 אוקיי סבבה טוב אז אני אעשה רגע share למסך.
 אוקיי אז אתה אמור לראות עכשיו את המסך שלי אתה רואה את הנוטבוקים.
 אז מראש היה לי תכננתי בראש משהו שהוא נוטבוקי זאת אומרת לא בהכרח ללכת וללמוד פייתון אבל זה כלי טוב שאפשר להדגים איתו
 יחסית די בקלות אתה יודע לקרוא דאטה להציג היסטוגרמות לעשות לראות ויש פה איזשהו flow שמתחיל מהבסיס יש פה שישה נוטבוקים שמתחיל ככה מהבסיס שבעצם כל
 הסדנה מתבססת סביב דאטה של earning per visit והרעיון הוא לשאול
 יש כאילו עולה עכשיו הודעה בסלאק וצריך לראות שגוגל עכשיו מתקנברת לנו יותר טוב בשבוע האחרון למול בינג האם אנחנו צריכים להסיט את התקציבים מגוגל לבינג
 ולקבל לקבל החלטה
 מה אנחנו יכולים לעשות עם זה והמטרה של כל שבעצם כל הסדנה זה לבנות את זה לאט לאט דרך מהfoundations של
 ככה סטטיסטיקה בסיסית התפלגויות סנטרל לימ�יטי הוא רואה
 Outliers, Correlation, היפותטי טסטינג,
 Confidence interval ובסוף ביחד לחבר את כל זה כדי לקבל החלטה ואז אנחנו בסוף רואים גם שלא כדאי לחתוך את בינג כי בסופו של דבר ה-cost הוא נמוך יותר משמעותי בבינג נכון שהוא מתקנברת פחות
 אבל בפועל הוא עדיין מג'נרט
 כאילו ה-earning per visit שלו הוא טוב.
 אז זה ככה flow שבממש ב-high level שתכננתי והדאטה פה הוא דאטה כמובן מג'ונראט הוא לא דאטה שלכם
 ואני מניח שמעבר לעניין של הדאטה שהוא יהיה אמיתי יש עניין גם של עוד
 עוד enrichment שאפשר לעשות לדאטה עם עוד חיתוכים ועוד דברים שיש לכם
 שיכולים להפוך את הדבר הזה ככה ליותר,
 יותר,
 יותר, אני לא רוצה,
 מעניין זה לא המילה שאני מחפש,
 שאנשים יתחברו אל זה יותר ויגידו אה אוקיי ראינו את זה כבר אנחנו יודעים על מה מדובר.
 אז כן אז קודם כל לחוות אני אשמח
 לשמוע את דעתך על ה-flow הזה בגדול ומפה זה בעצם
 איזה קסטומיזציות אתה אומר היית עושה על הדאטה או קודם כל אם יש לך הערות על ה-flow בגדול ואז להגיד אוקיי רגע איזה קסטומיזציות היית עושה אולי אתה מסתכל בכלל על מטריקה אחרת מדד אחר
 וגם לדבר על הכלים זאת אומרת אם איזה כלי מרכזי תרצו שנעבוד אם תרצו שזה יהיה בעיקר מונחה
 קלוד זה שילוב בנוטבוקים וקלוד ככה בוא נעשה איזה בריינסטורם על זה.
 נשלח לך אז אתה נשלח לך את הקישור לגיט תוכל להסתכל על זה.
 כן זה דרך אגב אתם עובדים בקלוד קוד או קלוד קו וורק.
 אוקיי.
 כן תראה אחד הדברים שכביכול היינו רוצים זה
 היינו רוצים תקן אותי או תחדד אותי אבל היינו רוצים לאנליסטים
 שהם לא יגיעו
 טאבולה ראסה לתוך הכלי זאת אומרת שלא ידעו
 שלא יבואו וישאלו איזה שאלה נורא גדולה האם כדאי או לא לקנברט
 או סליחה אם כדאי או לא להסיט משאבים
 כי אז חופשי מידה יכול ללכת לכל מיני כיוונים אלא היינו רוצים מראש שיהיה להם שידעו להכווין איזושהי שאלה האם מה מידת המובהקות על הניסוי הזה שאנחנו מציגים עכשיו
 בתוך הסאמפל דאטה הזה נגיד זה שאלה שהיא הרבה יותר מוכוונת גם לפי מה שאני מבין מכם
 אתם אתם כל הזמן חושבים איך לקחת את כל מה שאתם עושים ולייצר מזה סקילים וגם לייצר כל הזמן אוטומציות ואז ואז זה משהו נגיד שאפשר לייצר מנו סקיל
 מה מידת המובהקות ולקבל החלטה לפי זה מאשר לשאול שאלה
 מאשר לבנות סקיל של לך תקרא את הדאטה ותחליט האם כדאי להסיט משאבים או לא
 ואז אז אז
 כאילו אם וגם לפי מה שאני מבין
 לא לא כולם מבינים איך עובדים עם סקילים או ששם אתה אומר יש שישור קו
 אוקיי אז אפשר להניח שכולם כאילו
 לא אשקיע בזה הרבה אנרגיה מקסימום איזה דקה שתיים רק להסביר עם זה אבל זה לא יהיה איזה חלק מרכזי מהזה.
 זהו בדיוק שלא יקרה מצב כזה
 ואז בעצם נראה לי אז
 שזה יהיה איזה שהוא שילוב כזה של
 אני צריך לחדד את זה קצת יותר אבל זה כאילו
 לא נראה לי שלגמרי לזרוק את הפייתון מהסיפור פה זאת אומרת גם אפשר לבקש
 כן כן
 כי הרי כי הרעיון הוא הרי גם בסופו של דבר זה גם
 הרבה מהדברים פה הם דטרמיניסטים זאת אומרת
 האנליזה אני מתכוון שנראת היא דטרמיניסטית ולכן אין צורך כל פעם לשאול את קלוד אותו דבר אבל קלוד מאוד יכול לעזור בלייצר פעם אחת את הנוטבוק נגיד שזה כלי שאפשר אחר כך
 פשוט להריץ אותו על דעת אחר במקום להגיד לקלוד כל פעם תריץ לי
 את אותו דבר דרך אגב זה גם מתקשר לכלכלה טוקנים איך אתם באזורים האלה של מכסת שימוש אתם מגיעים חצי חודש כבר סיימתם את כל המכסה או שלא.
 אוקיי זאת אומרת
 אז אז זה משתלב טוב זאת אומרת עבודה עם עבודה עם נוטבוקים בהקשר הזה או לייצר נוטבוקים מתקשר מתקשר למסרים האלה שלא להריץ כל פעם את אותם אנליזות.
 אוקיי.
 מה זה כל כך זה כל כך פברואר 26.
 תודה רבה לכם.
 כן אוקיי
 תראה אני תמיד מכין פולבקים של הדברים המוכנים מראש בין אם זה הסשן או בין אם הארטיפקטים שלו אבל אני כן משתדל להראות בלייב לשאול אותו בלייב
 איך זה עובד ומקסימום אני שואל אם הוא הולך חושב אז אני אומר והנה תראו מה התוצאה שתהיה ככה זה נראה ככה.
 ככה זה אבל אני כן משתדל שזה כאילו שירגישו את זה שיראו את זה.
 מדהים.
 לגמרי.
 כן.
 ואם היינו אוקיי זה נותן לי אחלה נקודות ליחידות גם לגבי סביבת העבודה גם לגבי
 דיוק העבודה בהקשר הסטטיסטי של התשובות שאנחנו מקבלים מה-AI זה שני נקודות מעולות לדיוק ואם היינו אומרים אחד הדברים אתה נגעת בעניין של אוקיי בסדנה הבנתי מה אבישי עשה אבל רגע שנייה אחת אני מול המחשב אני לא בטוח שאני מבין עכשיו איך לעשות את זה אחד הדברים שמאוד עוזרים לזה זה לדבר את האתגרים היומיומיים של האנשים וזה
 אני חושב מוביל אותי סגווי טוב לדבר רגע על הדאטה שלכם ובעיות שלכם
 ביומיום שאתם נתקלים בהם.
 אתם רואים הם או שהן חוזרות או שאתה אומר אני צופה שבעתיד הקרוב אנחנו נראה אותם משהו שידבר כמה שיותר לקהל ואז שם אם היינו גם מצליחים לדייק
 שאלה אתה יודע תמה מרכזית שסביבה אנחנו נסתובב
 ואת הדאטה שהוא טיפיקלי אני חושב שזה היה עוזר מאוד להפיל את האסימונים מקרב אותנו עוד יותר לקראת זה שאנשים כן יזכרו וכן אחר כך גם שהם יפתחו את הנוטבוקים שהם יקבלו ואת הסקילים ואת כל מה שזה לא יהיה
 אז הם יגידו אה נכון כן זה קשור אלינו אני מבין איך עושים את האדפטציה בקלות.
 זה כאילו עכשיו
 כאילו הייתי שמח אם היינו עושים איזה בריינסטרום על זה רגע להבין.
 אני אעשה סטופ של השעון.
 אני אעשה סטופ של השעון.
 אני אעשה סטופ של השעון.
 אני אעשה סטופ של השעון.
 אני אעשה סטופ של השעון.
 אני אעשה סטופ של השעון.
 אני אעשה סטופ של השעון.
 אני אעשה סטופ של השעון.
 אני אעשה סטופ של השעון.
 בהרבה מקרים כאלה שאתה מתאר,
 אנחנו מביאים בעצם את הסטטיסטיקה לשולחן
 גם כשהדאטה לא מספיק,
 שיש בו רעש ויש בו הרבה משתנים תלויים או לא תלויים.
 אנחנו בתור אנשים, בתור אנשי מקצוע שכבר ראו
 דבר אחד או שניים,
 יכולים להגיד אוקיי את ההתנהגות הזאת אני כבר,
 ואני מניח שזה קורה לך הרבה,
 את ההתנהגות הזאת אני כבר מכיר.
 ראיתי אותה, זו לא פעם ראשונה, את הוורטיקל הזה, אני יודע איך הוא מתנהג.
 אני כבר לא צריך הרבה דאטה כדי,
 זאת אומרת, אם הייתי מריץ את המבחן הסטטיסטי המובהק,
 הקלאסי, הרגורוזי,
 אז יכול להיות שהייתי מקבל פה מובהקות לא גדולה ואומר לי רעש ואומר לי אני לא יכול לקבל החלטה,
 אבל אז אני מביא איתי עוד הרבה שנים של ניסיון,
 הרבה ניסויים כאלה שכבר עשיתי,
 ואני אומר את הפאטרן הזה ראיתי, אני מבין לאן זה הולך.
 זה קורה לך?
 ואז מישהו בכיר יותר, מישהו עם ניסיון יותר בא,
 כשמישהו צעיר יותר בא ומתייעץ ואומר אני רואה את הדאטה מה אני עושה איתו, ואז אתה אומר אה,
 מורגג'ז בלואיזיאנה,
 מכירים את ההתנהגות,
 זה הולך לכיוון הזה, תחתוך או תגביר או תעשה, זה קורה לכם הדבר הזה?
 כן
 כל מיני מדדים שאנחנו מסתכלים עליהם והרבה פעמים יש קורל, כאילו תמיד יהיו כל מיני הנחות יסוד כאלה שיש קורלציה מסוימת בין המקום שאנחנו נמצאים בתחרות לבין המדדים שלנו באתר.
 כמו שאנחנו יותר גבוהים בתחרות אז יהיה CTR יותר טוב וכל מיני דברים נגיד בסגנון הזה.
 אתה מדבר שלנו בהקשר של השירות שאתם נותנים ללקוח.
 כן, כאילו המקום שלנו בתחרות מול המתחרים שלנו
 יהיה כנראה בקורלציה לביצועים של האתר, כאילו של היוזרים באתר שלנו.
 זאת אומרת ככל שאנחנו נופיע יותר גבוה בתוצאות חיפוש בגוגל לצורך העניין.
 רק שאני אחדד, כשאתה אומר אנחנו אתה מתכוון הלקוח של נאטורל?
 לא, אנחנו נאטורל, הוורטיקל שלנו כאילו, הוורטיקלים כאילו שאנחנו, הרי בסוף אנחנו כאילו, אנחנו
 מפרסמים בגוגל, לצורך העניין עכשיו מישהו מחפש פרסונל לונדס.
 כן.
 בגוגל, what is the best loan for me?
 מקבל הרבה תוצאות,
 רובן ממומנות או חלקן ממומנות,
 ובממומן הוא רואה כל מיני,
 כאילו כל מיני אופציות,
 ביניהן האתר שלנו.
 נכנס לאתר שלנו, לוורטיקל שלנו של פרסונל, ושם יש לו הרבה מאוד
 פרטנרים שעובדדים איתנו כאילו,
 צ'ארג' של כל מיני פרטנרים, כאילו שאנחנו עוזרים. אה, ככה זה עובד, זה לא הכרתי, אוקיי.
 אז אתם לא מפנים, זאת אומרת, זה לא מפנה לאתר של הפרטנר ישירות, זה עובר דרככם קודם. לא, אנחנו, הביזנס שלנו זה אתרי השוואות.
 אולי שווה שאני אראה לך את זה רגע. כן, זה יהיה מעולה.
 זה דווקא חשוב.
 אני אראה לך.
 יש לנו שני מותגים מרכזיים,
 שני ברנדים מרכזיים שאנחנו עובדים תחתם, אחד נקרא Top10, השני נקרא BestMoney,
 bestmoney.com, אז זה נגיד דוגמה ל-bestmoney.com.
 רוב היוזרים לא מגיעים להומפייג' הזה, הם מגיעים כאילו דרך מודעה או דרך תרגות מסוים,
 לאיזשהו ורטיקל מסוים או משהו כזה.
 אבל לצורך העניין, נגיד, יש לנו מורגג' לואוס,
 אז ככה נראה הוורטיקל שלנו.
 כאילו, כנראה יוזר ייכנס לאיזושהי מודעה, או בפייסבוק, או בגוגל, או ביוטיוב, או לא משנה איפה,
 יגיע לכאן, בין אם הוא חיפש ממש מורגג'ס, ובין אם אנחנו כאילו תרגגנו אותו בסושיאל למורגג'ס והוא יקליק וזה,
 מגיע לוורטיקל שלנו. ככה הוורטיקל נראה.
 ופה בעצם יש לנו השוואות בין כל מיני פארטיינים.
 אה, אז אתם בכלל זאפ.
 אנחנו, כן, סוג של.
 הבנתי.
 רגע, ואיך זה, וכאילו, נגיד, בוא ניקח את שניים הראשונים, את הווטראנס יונייטד ורוקט מורגג',
 מה הם משלמים, לפי מה הם משלמים לנאטורל אינטליג'נס?
 מאוד משתנה, יש כל מיני סוגי דילים.
 יש פרטנרים שהם משלמים לנו ממש על כל ליד שאנחנו שולחים להם,
 כאילו על כל יוזר שעבר לאתר שלהם.
 נגיד, אני מקליק פה, יש פרטנרים שישלמו לנו ממש על זה.
 יש פרטנרים שישלמו לנו רק על שלבים מסוימים בפאנל שהם עושים. אוקיי, אז כאילו, התשלום הוא פר, כאילו, משתנה, אבל הוא בתוך הפאנל, כאילו, בין אם סגרתי עסקה או בין אם זה...
 נכון.
 כאילו, cpc, אוקיי.
 בדיוק. ואז יש פה גם כמה דברים שנגזרים מהמודל העסקי הזה,
 שבסוף בהרבה מאוד ורטיקליים, יש פה פאנל שהוא יחסית ארוך. רגע, שנייה, עוד שאלה.
 אז איך אתם בעצם מדרגים?
 הדירוג הוא בגדול נעשה
 בין, בשילוב עם הפרטנרים, כאילו, עצמם ומה שהם מציעים, לשילוב עם הרווחיות שלנו.
 הבנתי. זאת אומרת,
 צפי גזרו מזה, כאילו, הדילים שהפרטנרים מציעים לנו.
 תשלם יותר, אני אקדם אותך, אני אשים אותך למעלה.
 כן, אתה יודע, אנחנו לא מוכרים פוזישנים וכאלה וזה, אבל מן הסתם הפרטנרים שמשלמים הכי הרבה גם יקבלו...
 ברור, זה כאילו באופן עקיף, אוקיי.
 ובעצם בגלל שאנחנו מתעסקים בהרבה ורטיקליים, אנחנו
 מתעסקים באמת ב...
 יש לנו כמה מאות ורטיקליים,
 מלא מלא נושאים שונים.
 פה זה העולמות הפיננסיים ביותר, אז זה נושאים קצת יותר כבדים, אבל יש גם כאילו בצד של הטוק-טן כל מיני נושאים הרבה יותר פשוטים וכאלה.
 אבל במקומות באמת היותר כבדים, כמו למשל מורגג'ס וכאלה,
 אז גם יש הרבה עניינים של לגים בדאטה,
 שזה גם משהו שפוגש אותנו בהרבה ורטיקליים.
 זאת אומרת, בסוף יוזר לא ייקח הלוואה או משכנתה או ביטוח בשנייה שהוא נכנס לחפש,
 כי זה לא קורה עכשיו.
 הוא יקליק היום,
 ואז הוא ישאיר פרטים אצל הפרטנר, ויחזרו אליו מחר, והוא יתייעץ ויחשוב וימשיך לעבור כל מיני שלבים.
 ואז הוא יסגור את ההלוואה עוד ארבעה שבועות.
 כן.
 ואז יכול להיות שהתשלום שלנו על אותו יוזר יגיע לדיליי של איזה שבוע, שבועיים, שלושה.
 או לחילופין, הרבה מאוד מהפרטנרים מודדים אותנו, נגיד, יכול להיות שהם משלמים לנו ממש על כל יוזר שאנחנו שולפים,
 אבל הם מצפים שנעמוד באיזשהו quality מסוים, מה שנקרא, זאת אומרת,
 מדד מסוים של e-to-say, או average loan amount או כל מיני כאלה.
 או ששם יהיה לגים.
 יש לנו הרבה משחק בין מה שאנחנו קוראים לו click date,
 כאילו הסתכלות לפי click date,
 הסתכלות לפי conversion date, שזה בסוף ההסתכלות הפיננסית שמעניינת את החברה,
 שזה גם מוסיף הרבה פעמים לאי-ודאות,
 כאילו, בקבלת החלטות.
 כן. לא כל אחד עוד הגיע.
 אבל זה קצת סוגיה שהיא כאילו...
 אפשר לגעת בסדנה ולפעול קצת לסדר דברים.
 אז הייתי שמח אם היינו רגע מתפקסים על איזשהו ורטיקל,
 כן.
 ויורדים רגע לאתגרים היומיומיים בו,
 ואז אולי אפילו מצליחים לחלט שאלה ודאטה.
 מעניין מה שאתה אומר.
 יאללה, אני אנסה לחשוב על משהו להיכנס לזה יותר לעומק, בוא נעשה את זה בגישרון בהמשך.
 בוא, בוא, בוא, בוא, כאילו בזמן שיש לנו, בוא ננסה רגע לזרוק רעיונות, ומקסימום אחר כך אם תצטרך עוד זמן.
 סגור.
 כאילו, נעשה איזה brain storm כזה חשיבה ביחד, אתה תעלה את הרעיונות, אני כאילו אאתגר אותך קצת בכל מיני שאלות וזה, ואם לא נצליח לסגור את זה עכשיו,
 אז יהיה לנו כזה שיעורי בית לעשות.
 יאללה, מעולה.
 אז, טוב, אין לי בהכרח ורטיקל טוב לדוגמה, אני אקח כאילו כרגע איזשהו ורטיקל
 ספציפי, אבל זה די כאילו דברים שחוזרים על עצמם הרבה מאוד ורטיקליים.
 אוקיי. אז אל תתייחס לזה בהכרח כאיזשהו
 ורטיקל ספציפי, אלא יותר כדברים שקורים לנו הרבה.
 קודם כל אני אגיד, רגע, אם הייתי צריך להגיד נגיד שלושת הוורטיקלים שהם אחראים ל-60-70% מההכנסה, יש לכם דבר כזה?
 כן, אני אראה לך את הוורטיקל הכי גדול בחברה,
 הכי משמעותי,
 שנקרא אונליין בנקינג,
 שהוא בגדול, כשמו כן הוא, כאילו מחבר יוזרים לאפליקציות,
 כאילו שירותי בנקאות אונליין, שזה יותר חזק לדעתי בפודוריזם.
 אגב, כל הפעילות שלנו היא באמריקה ובחו״ל באופן כללי.
 כן. כאילו בעיקר בשוק האמריקאי, אבל גם בכל מיני מדינות אחרות בחלק מהוורטיקלים.
 אז הוורטיקל הזה הוא מורכב מכמה סגמנטים,
 כמו שאנחנו קוראים לו,
 בגלל שהמבנה של הבנקאות האמריקאית הוא קצת אחרת מאצלנו, כאילו יש
 חשבונות סייבינגס, חשבונות צ'קינג. כן, את זה אני מכיר, את המבנה בנקאות האמריקאי אני מכיר.
 בדיוק.
 אז יש לנו סגמנט כאילו לכל אחד מהסוגים האלה.
 לצורך העניין, סייבינגס, אגב,
 כמו שבטח כאילו ראית בדאטה וזה, יש לנו כאילו גם פלטפורמות שונות,
 יעני, אתר של דסטופ, אתר של מובייל.
 מעולה. יופי, זה enrichment כאילו על הדאטה, אוקיי.
 בדיוק.
 אבל בגדול המבנה של איך שהוורטיקלים שלנו בנויים הוא די חוזר על עצמו. אני צריך לתת לזה איזושהי כוכבית על זה, אבל בגדול אנחנו פועלים לרוב ברוב הוורטיקלים שלנו בסוג של כזה צ'ארט,
 כמו שהראתי לך.
 היוזר נכנס, יש לו פה כאילו את האלמנטים של ה-content שהם
 די דומים כאילו ברוב הוורטיקלים.
 כל מיני פיצ'רים,
 יכול להיות שזה טיפה שונה ממה שראית קודם במורגג'ז,
 כי בכל אחד יש קצת פיצ'רים שונים, אבל בסוף זה
 סד של פיצ'רים כאילו שהם יחסית חוזרים על עצמם, וכאילו אנחנו משחקים איתם לפי הצורך, זאת אומרת, רגע, בוא אני אשאל רגע שאלה מנחה. אם אתה אומר, אם כל לקוח פה,
 אם כל בנקינג אפ כזה,
 המודל העסקי, המסחרי איתו הוא שונה,
 מה אתה בעצם מנסה לאפטם?
 כשאתה קם בבוקר, כאילו איך אתה מחבר את כל הדברים האלה ביחד?
 יש לך נראות לזה בכלל?
 כן, יש לנו
 את ה...
 בדשבורדים שלנו, בסוף,
 קודם כל ה-KPI שאנחנו עובדים עליו זה מן הסתם מה שנקרא VMM,
 GP,
 כאילו revenue פחות cost,
 ובגדול אנחנו מאפטמים כאילו ל-VMM ל-ROI,
 כאילו ל-VMM חלקי ה-cost,
 ובסוף זה נגזר בעיקר ממה שאתה הראית בדוגמה,
 כאילו ה-EPV לעומת ה-CPC.
 זאת אומרת, כמה אנחנו מקבלים מכל יוזר לעומת כמה עלה לנו להביא אותו?
 כאילו CPC, זאת אומרת,
 cost per click, כאילו בצד של גוגל לצורך העניין, או
 פייסבוק או כאלה.
 כן.
 אפילו שכל פרטנר פה משלם
 על דילים קצת שונים וזה,
 בסוף אנחנו יכולים לגזור מזה מה ה-revenue שאנחנו מקבלים פר ויזיט.
 הבנתי, אתם מנרמלים את זה. זאת אומרת, המודל מורכב ככל שיהיה לכל אחד מההסכמים, אתם מנרמלים אותו לאיזשהו מדד אחיד ל-EPV למשל, וזה בעצם מפה אתם,
 בגלל שהם כולם, עכשיו אתם יכולים לדבר תפוחים מול תפוחים בעצם על כל המוצרים.
 נכון, אוקיי.
 אבל זהו, יש פה כאילו כל מיני דקויות שמשפיעות מאוד על הניתוח ביום-יום,
 שהן
 קצת
 לא יודע אם נופלות בין הכיסאות, אבל הן כאילו משהו שקל לנו מאוד כאילו כזה,
 כזה, לא יודע אם להזניח אותו או להתעלם ממנו, אבל כאילו לא להתייחס אליו, שבסוף ה-EPV של פרטנר אחד לא מתנהג אותו דבר כמו ה-EPV של פרטנר אחר,
 זאת אומרת,
 קודם כל באופן כללי זה מדד שהוא לרוב
 לא מתפלג נורמלית.
 זאת אומרת, זה גם אם אתה מסתכל על ה-EPV של אתר מסוים,
 או כאילו, לרוב אנחנו מדברים ומונחים
 EPV של האתר,
 אוקיי?
 וכשאתה מדבר לפרטנר סביבי זה כאילו EPC,
 כאילו Earning Per,
 כאילו יוזר שלחץ עליו,
 פר קליק, כאילו.
 עכשיו,
 יש לך פרטנרים שמשלמים,
 נגיד, על כל קליק או ליד,
 ואז זה כאילו משהו שהוא לרוב
 דילים יחסית קבועים וכמות יחסית גדולה של דאטה וכאלה.
 יש פרטנרים ששלמו על כל סייל,
 ואז יכול להיות נגיד
 סכומים גדולים מאוד, אבל כמות סיילים יחסית קטנה,
 ואז יש לך הרבה יותר שונות בין היוזרים,
 לפעמים גם זה לא בדיוק אותו,
 לפעמים זה נגיד אחוז מההרוואה או כל מיני כאלה, ואז זה בכלל יותר מורכב.
 בהרבה ורטיקלים,
 יש לנו בעצם התנהגות של ה־EPV שהיא
 בדרך כלל מין התפלגות כזאת עם זנב ימין כזה.
 זאת אומרת, הרבה מאוד מהיוזרים מביאים מעט כסף,
 ומעט מאוד מהיוזרים מביאים את רוב הכסף.
 כן.
 עכשיו, זה דברים שאנחנו לאו דווקא בסוף
 מתנהגים איתם נכון,
 אני לא יודע אם להגדיר את זה בדיוק ככה,
 אבל מתנהגים איתם נכון בסוף ביום-יום, כי הרבה סוף אחרונים
 נורא נשאבים ליום-יום הזה של הניתוח של ה-אוקיי, יש לנו,
 לפרטנר הזה יש EPC של 10 דולר, לפרטנר הזה יש EPC של 8 דולר,
 לפרטנר הזה יש EPC של 6 דולר,
 נשים את זה ככה, ובשבוע האחרון ראינו פתאום שה-EPC שלו עלה מ-6 דולר ל-8 דולר,
 וה-conversion rate שלו פתאום יותר גבוה,
 או יותר יוזרים מקליקים עליו או משהו כזה, אז אולי נעלה אותו פעם וכאלה.
 יש פה גם שיקולים אחרים, וזה לא רק רוויקטים,
 יש לנו גם שיקולים של לאזן quality ובג'טים מסוימים,
 וכאילו הרבה משחק פה עם כל הזה,
 אבל זה בדרך כלל כאילו המשחק פה,
 ולרוב הדוגמאות כמו שאנחנו נתנו,
 כאילו זה הרבה פעמים בדיוק הדוגמה של
 מה שדיברתי קודם, שאנחנו כאילו
 הרבה פעמים צריכים לקבל החלטות על בסיס
 כאילו דאטה שהוא לאו דווקא משקף, או שיש בו הרבה מאוד
 משתנים מתחת לפני הקרקע.
 זאת אומרת, גם אם ראיתי שה-EPC של פרטנר מסוים,
 או ה-EPV של האתר בקרייר או ה-CTR
 שבוע שעבר היה פחות טוב,
 זה לאו דווקא מעיד לי, כאילו,
 יש שם הרבה אלמנטים, נגיד, של זמן,
 שקשה לנו להביע אותם בחשבון כשאנחנו עושים איזשהו ניתוח סטטיסטי,
 כאילו, לאו דווקא, כאילו, יש פה עניינים של תלות ואי-תלות וכאלה, כאילו, זה שראיתי התנהגות מסוימת שבוע שעבר לאו דווקא מצביע
 לשבוע הבא, ואני גם עושה הרבה שינויים אקטיביים תוך כדי,
 וכאילו, זה לא מספיק לי, נגיד,
 לא יודע, סתם לעשות איזשהו טסט פה עכשיו של להחליף בין זה לזה אם אני עושה עוד מיליון שינויים ברקע,
 או לקבוע שבגלל שבשבוע האחרון היה לו ביצועים פחות טובים, אז נוריד אותו לגמרי
 יותר נמוך,
 או לקבוע שבסורס הזה יש לי ביצועים טיפה אחרים, אז נחליף שם את הסדר של הצ'ארטים, וכל מיני כאלה, כאילו, זה קצת הרבה פעמים סוג הניתוחים היומיומיים
 שמבקשים מאיתנו לעשות. יש לכם קונטרול גרופ שאתם מריצים באופן קבוע?
 לא, רק כשאנחנו עושים איזשהו טסט, כאילו.
 כאילו, הרבה מאוד, בדרך כלל כשאנחנו באים לעשות שינויים כאילו דרמטיים,
 זה כאילו אחד הדברים שאנחנו מקפידים כאנליסטים,
 וכמו שאמרתי, נאטרול כבר מאוד כאילו מחונכת לזה,
 לבוא ולבדוק את זה בטסט.
 הבעיה היא שלפעמים יש נטייה,
 אפילו כשאנחנו מנסים לעצור את זה,
 לעשות כל מיני טסטים במקביל, ואז כאילו אתה מפספס את הפואנטה של טסט,
 כי אתה מכניס אינטראקציות לתוכו,
 או להיות כזה מאוד חסר סבלנות, כאילו, אוקיי, ראינו יומיים שלושה, יאללה, אנחנו צריכים להתקדם,
 או להמשיך תוך כדי הטסט לעשות כל מיני שינויים, כאילו,
 עוד איתרציה ששינית רגע את זה, ואז עוד את זה, והרבה פעמים זה גם דברים שאין ברירה, כי הביזנס ממשיך לרוץ,
 אתה לא יכול לעצור הכל במובן. אבל אני מסתכל רגע עכשיו, נגיד, אנחנו עכשיו מומחים כולנו בסטטיסטיקה ובמובהקות, ואתה עושה איזשהו טסט,
 ואתה אומר, אוקיי, לפי כל החוקים של הסטטיסטיקה,
 כרגע אני לא רואה איזשהו, למרות שסייבינג זה היום, השבוע האחרון, קצת יותר מקפיטל 1, אבל המובהקות של מה שעשינו עכשיו היא לא מספיק גדולה,
 אני לא, הסטטיסטיקה לא אומרת לי שאפשר לבסס החלטה. מבחינת הביזנס,
 איזו אמירה כאילו אתה יכול להביא פה?
 כאילו, אתה בסוף תגיד,
 זאת אומרת, בוא נשאל ככה, האם לחזור לביזנס ולהגיד להם, אדון ביזנס יקר,
 הסטטיסטיקה אומרת שאין מובהקות, ובעצם החלטה שאנחנו מקבלים עכשיו טובה כמו להטיל מטבע,
 האם יש בזה ערך או לא?
 הזכרת את זה בתחילת השיחה, לפחות נגיד, אנחנו מבינים, אנחנו לא חיים באשליה שקיבלנו איזושהי החלטה מאוד מושכלת, אלא אנחנו מבינים שברגע הזה אנחנו מטילים מטבע. יש בזה ערך?
 יש בזה ערך, אנחנו כאילו מנסים לתת את האמירות מהסוג הזה.
 זה לאו דווקא תמיד מה שהצד של הביזנס רוצה לשמוע, כי בסוף
 זה בעיקר המתח בין כאילו הביזנס ל...
 לצד האנליטי, שבסוף הם רוצים לדעת
 תשובה חד-משמעית כן או לא, כאן ועכשיו,
 וזה לא באמת עובד ככה.
 אני חושב שהרבה מהבעיה שלנו זה שזה גם כאילו קצת...
 שהיא כאילו לא נוגעת בצד הזה, כאילו בצד של איך המסקנה תתקבל והזה,
 אלא יותר בה בכלל הביטחון שלנו במסקנה והיכולת שלנו כאילו
 לבוא ולתת איזושהי אמירה כשיש
 הרבה מאוד משתנים רצים ברקע,
 וכשאנחנו כאילו באים בסוג של מתנהגים, ועכשיו עוד יותר, נראה לי, אפילו בעידן ה-AI,
 מתנהגים באיזשהו סוג של blackbox כזה, כאילו אתה זורק דאטה ל...
 בעבר אתה מנסה לעשות את זה בעצמך עם p-value או כל מיני כאלה, ואתה מנסה להיזכר בכל מיני דברים
 שלמדת איי שם בתואר,
 ואז אתה אומר, נעשה t-test,
 טוב, נחשב p-value, או היום אתה זורק את זה לקלוד, והוא כנראה בתקווה עושה משהו נכון,
 אבל אין לך מושג.
 אז אם נניח, ובהרבה מקרים זה באמת מבחן,
 נגיד מקבלים החלטה על משהו שהוא לא מובהק,
 אז זה חייב לצוף, זאת אומרת, אתם חייבים לקבל אז המון פעמים החלטות
 שהביזנס אומר בדיעבד, זו לא הייתה החלטה נכונה.
 יש ביניכם מתח בהקשר של פוסט מורטם על קבלת ההחלטה?
 אני חושב שאין לנו הרבה את היכולת ואת הקשב גם לבדוק דברים בדיעבד,
 וכאילו לדעת, כאילו לעשות את הניתוח הנכון של האם הצעדים שעשינו או לא עבדו.
 בוא נגיד, בדרך כלל אנחנו מקבלים כאילו בקשות כזה בדיעבד אם כאילו,
 אם
 יש איזה שהם שינויים דרמטיים,
 יש איזושהי קריסה דרמטית או משהו כזה, בוא תנסה להסביר לי מה קרה כאילו ולמה זה קרה.
 אבל פחות ביומיום את ה... כאילו, עשינו עכשיו משהו, בוא ננסה אחרי זה להביא כאילו...
 רגע, שנייה, בוא נסתכל רגע, סייבינגס ירד עכשיו, תן לי איזה מדד,
 שתבדקו EPC.
 ה-EPV, נגיד. ה-EPV, אמרת זה ברמת כל האתר.
 ברמת כל האתר, נכון.
 אז ה-EPV, אתה רוצה שנדבר רגע ברמת כל האתר, על כל שלל המוצרים?
 כן, נגיד, בגדול, נגיד לצורך העניין...
 ה-EPV של כל האתר הזה צנח עכשיו ב-5%?
 נניח, כן.
 ואדון אנליסט, תסביר לי אדון ביזנס,
 למה זה קרה.
 כן.
 אבל לא סתם למה זה קרה, אלא
 אני בתור ביזנס רוצה לקבל
 עכשיו איזושהי החלטה שתחזיר חזרה את ה-5% האלה שאיבדתי.
 נכון? זה, הרי אני פונה אליך,
 כי אני רוצה לקבל החלטה שאחר כך אני גם אשיג איזה יעד.
 כן, לרוב זה איזה שהוא root cause analysis כזה של לראות,
 כי בסוף ה-EPV מורכב גם בתוך, זה סוג של עץ כזה.
 כאילו ה-EPV,
 תכל'ס יש רמה מעל, שזה כאילו בסוף מה שמעניין אותנו, שזה ה-ROI וה-VMN.
 יכול להיות שנגיד,
 אם הוא נפגע,
 אז יכול להיות שיש גם עניינים בצד ה-cost וכל מיני דברים שצריך לעשות שם.
 ואם זה מגיע מהצד של ה-EPV, אז אנחנו נתחיל לבדוק בתוך האתר
 האם יש אולי ירידה ב-CTR. זאת אומרת, זה לא ש...
 כאילו, זה בגדול יהיה תלוי או ב-CTR או ב-EPC. זאת אומרת, או פחות יוזרים מקליקים כביכול,
 או אותה כמות של יוזרים מקליקה,
 אבל אנחנו מקבלים מהם פחות כסף משום מה. כי הפרטנרים מקנברטים פחות או כל מיני כאלה, כאילו דברים
 בהמשך של הפאנל.
 אבל כל הדברים האלה הם מחוץ לקונטרול שלכם,
 נכון? אם הפרטנר מקנברט פחות,
 כי הוא עשה שינוי, כי המוצר השתנה, כי...
 אז לא בהכרח,
 כי אז יש כל מיני היפותזות,
 אולי הפרטנר הזה מקנברט פחות טוב,
 כי פתאום,
 או שהוא מקבל פחות קליקים,
 כי פתאום פרטנר אחר גונב לו את הקליקים.
 פתאום הוספנו לצ'ארט הזה פרטנר מאוד חזק,
 שהוא ברנד מאוד גדול, פתאום יוזרים הולכים להקליק שמה, למרות שזה לאו דווקא מה שאנחנו רוצים.
 או אולי ה-conversion rate שלו יורד,
 כי קצת מה שנגיד, אמרתי קודם, פתאום אולי כי דווקא יש איזושהי היפותזה שאולי ה-conversion rate של הפרטנרים יורד, כי אנחנו ירדנו בתחרות,
 פתאום אנחנו לא מופיעים מקום ראשון בגוגל אלא במקום שני,
 ולך תבדוק כזה קורלציות בין הדברים האלה.
 כאילו,
 הרבה פעמים זה באמת דברים גם שלא תלויים בנו, כן? אבל אנחנו תמיד מנסים כאילו כזה לראות איפה זה כן תלוי בנו,
 ואיפה יכול להיות שאנחנו עשינו משהו שאולי גרם
 לשינוי ב-conversion rate נגיד לצורך העניין, לשינוי בביצועים.
 אז תן לי דוגמה נגיד להודעה,
 נתנו דוגמה, נגיד ה-EPV של האתר הזה ירד,
 ונגיד יש לכם איזה שהם,
 יש לכם בדרך כלל איזה שהם כמה דברים שבדרך כלל אתם רואים, כי היה שינוי, כי היה משהו שאיזושהי תבנית שחוזרת על עצמה, שאתם רואים בניתוח שקופצת?
 תראה, זה יכול להיות הרבה פעמים שינויים בתוך בלנדינג.
 זאת אומרת, עכשיו הבאנו יותר יוזרים מקמפיין מסוים
 שהוא פחות רווחי,
 ובגלל שהבלנד השתנה, אז עכשיו ה-EPV עולה. הבלנד של הספנדינג כאילו?
 כן, של הקמפיינים, של הספנד של הקמפיינים שאנחנו מביאים נגיד בגוגל,
 או כל מיני סורסים בגוגל,
 זה יכול להיות הרבה פעמים
 שינויים בהתנהגות של היוזרים תוך כרתם, כמו שאמרנו, כאילו, הוספנו איזשהו פיצ'ר חדש,
 הוספנו איזושהי קומפוננטה חדשה, כל מיני דברים כאלה,
 ואז הוספנו איזשהו פרטנרט חדש,
 ואז פתאום יוזרים לא מתנהגים כמו שהיינו רוצים לגמרי.
 לפחות לפעמים כל מיני עניינים,
 כאילו, כל מיני סיזונליטי ופקטורים אחרים שיכולים להשפיע,
 כאילו, חגים, אירועים, העלאות ריבית, דברים בסגנון הזה.
 זה הרבה משחק, כאילו, בין הדברים האלה.
 כן, וכמה מתוך זה זה...
 אז רגע, אני חוזר שנייה אחת לשאלה,
 לשאלה ששאלתי אותך, בסוף אתם מקבלים החלטה, והצד השני,
 הצד השני צריך להיות,
 יש לו איזושהי דרך לבוא ולהגיד אני מרוצה מההחלטה שקיבלתם, או לא?
 או שקיבלתם החלטה והוא,
 זאת אומרת,
 יש איזשהו מדד שאתם אומרים, אם תעשה ככה,
 המדד הזה ישתנה? נגיד, אם אנחנו מדברים על המדד של ה-EPV,
 אתם באנליזה שלכם גם מבטיחים,
 סטטיסטית, שאם אני ביזנס אעשה שינוי, אני אשפיע על המדד הזה?
 לרוב אנחנו לא מנתחים את זה באמת בהכרח כמותי.
 לרוב אנחנו יותר באים ומסבירים,
 כאילו, תלוי, לפעמים כן,
 אבל לרוב אנחנו באים וכאילו נותנים איזשהו input של כאילו, הנה, תראה,
 בגלל שדחפת קמפיינים מסוימים פחות רווחיים,
 יכול להיות שעשית את זה בגלל שיקולי quality,
 או לא יודע מה, או שאולי זה קרה בטעות,
 או יש כל מיני שיקולים בזה, אבל
 הנה הסיבה,
 אם אתה רוצה עכשיו לתקן את זה,
 כנראה שאם תדחוף חזרה, כאילו, את הקמפיינים,
 תשנה חזרה את ה-blend, אז כן.
 אבל לאו דווקא בהכרח זה יהיה באמת של כאילו,
 טיפה של x תביא ל-y וכל מיני כאלה. כן, אז זה לא בהכרח חייב להיות כמותי, אבל זה כן איכותי, אבל אתה כן מתחייב פה, אתה כן אומר לי שאם אני אעשה משהו, אני אשפיע על המדד, אני אוריד אותו, אני אעלה אותו,
 נכון?
 אתה לא אומר לי בכמה, אבל אתה אומר לי,
 ושם אין לכם מתח,
 בין עם הביזנס, ההמלצות שלכם בדרך כלל הן מתקבלות,
 ואתה אומר,
 הם לא חוזרים אלינו בדרך כלל עם,
 איך אמרת לי לעשות את זה, זה לא הצליח.
 לא, לרוב לא, כי עכשיו הקצב הוא כל כך
 תזזיתי,
 שכאילו כבר מהר מאוד יש עוד בעיות לדבר, כאילו,
 אין לנו הרבה פעמים את התרבות תחקור, כאילו, ביום-יום.
 תחקור הוא לרוב כשדברים, כאילו,
 לא עובדים, אז הוא תחקור
 יותר כזה משימתי, בהיבט של איך מתקנים עכשיו את מה שלא עובד,
 אבל פחות בהיבט של האם מה שערכנו שקרה באמת יקרה,
 כדי שנדע כאילו את הרמת דיוק של איך שאנחנו מסתכלים על דברים,
 זה פחות קורה ביום-יום.
 ואם היינו בונים נגיד איזשהו,
 אם היה ארטיפקט כזה כחלק מהסדנה שבה הנה מה שצריך לעשות, ויחסית בקלות,
 כדי שנוכל להסתכל על זה, יש לי עכשיו איזה שעה פנויה, אני רוצה רגע להסתכל היסטורית, מה קרה,
 אם היינו נותנים את הפריימוורק לאיך לעשות את זה, יש לזה ערך מבחינתך?
 אני חושב שכן.
 זה יכול להיות מעניין.
 כאילו,
 כאילו קצת קשה לי לחשוב על זה כאילו תיאורטית,
 כאילו בלי לראות את זה בפרקטיקה,
 אבל זה יכול להיות כיוון טוב.
 ואז זה אומר, ואז זה מביא אותי לדאטה,
 אם היינו יכולים לזקק דאטה,
 דרך אגב, אתם לא עושים,
 זאת אומרת, אתם לא מזהים את היוזרים, נכון? אין לכם איזשהו איי-די ליוזרים?
 יש איי-די שהוא כאילו,
 הוא לא פי-איי-איי, כאילו. לא, אבל אתה יודע לזהות את היוזר? להגיד, היוזר הזה שלחץ על מכשירים למטבח לחץ גם על מורגיג'ס?
 כן, חד משמעית, יש לנו כאילו, מדהים.
 הוא יוזר איי-דייז וכאלה.
 מדהים.
 אז אם היינו מצליחים לזקק רגע איזשהו, אני חושב שאם היינו מגיעים לוורטיקל,
 אמרנו,
 דאטה ואיזשהו kpi, משהו שקרה, משהו שזז,
 קבלת החלטה שקיבלנו, ואחר כך גם להיות ולשאול שאלה,
 האם קיבלנו את ההחלטה הנכונה,
 ואז אנחנו בעצם מפה,
 זה יהיה לנו,
 זה כאילו יהיה החוט השני לאורך כל הסדנה,
 ולאורך זה כל הזמן נדבר על הכלים, איזה כלים משתמשים, מה עושים, איך עושים,
 ואז זה ייבנה ככה. בסוף נקבל את ההחלטה,
 כן קיבלנו את ההחלטה הנכונה, לא קיבלנו את ההחלטה הנכונה, והנה הפריימוורק שאתם תוכלו לעשות
 כדי לקחת ולתחקר קצת את הדברים היסטורית אחורה, שתוכלו,
 ככה גם זה יהיה איזשהו גם מנגנון בקרה עבורכם,
 להסתכל קדימה,
 מה שאתם מקבלים את ההחלטות, וגם זה יגרום לה לאט לאט גם ככל שתעבדו, אתם תקבלו,
 זה גם ייתן לכם ביטחון הרבה יותר גדול בהחלטות שאתם מקבלים. כשאתה מסתכל עכשיו אחורה ואתה אומר וואלה בואנה קיבלתי החלטה טובה,
 אז כאילו זה נותן כזה אחלה כתף,
 זה גם דרך אגב יהיה אחלה כזה אתה יודע להציג את זה אחר כך בכל מיני אירועי חברה, אירועי מחלקה, אירועי פה, אירועי שם, עשינו, ראינו.
 מה דעתך על הכיוון הזה?
 זה נראה לי מגניב.
 כן?
 זה נראה לי יכול להיות טוב, אבל כן חשוב לי שכאילו נשמור גם על
 החלק של כאילו להבין יותר טוב את התיאוריה שמאחורי כל הבדיקות שאנחנו עושים. זאת אומרת, בטח.
 מטל הסטטיסטי כאילו שדיברנו עליו לפני,
 כאילו מה זה אומר כשאני בא לבדוק מובהקות,
 איזה הנחות יסוד אני צריך לשים לב כאילו כשאני זה.
 ברור, כן, אני פשוט רוצה לחבר את זה.
 אני רוצה לחבר את זה ליום-יום שלכם, את כל מה שדיברת עליו שיש לי אותו פה כבר הראתי לך כאילו ממש בקצרה את הנוטבוקים,
 אני רוצה לחבר את זה ליום-יום שלכם, להחלטה,
 לדאטה,
 ואז זה יהיה טוב.
 אתה חושב כמה קשה יהיה להשיג דאטה כזה,
 דאטה היסטורי כזה על אירוע,
 הדאטה שלו,
 החלטה שהתקבלה ותוצאות של זה?
 לא אמור להיות מאוד מסובך.
 אני גם יכול כאילו לג'נרט משהו שישקף את זה, כאילו, ויהיה באותו מבנה של הדאטה שלנו.
 שוצף. זה פחות בעיה.
 זה לא אמור להיות בעיה.
 מדהים. גם אם בכלל תוכל לג'נרט, אז זה יהיה מעולה. גם אתה יכול לעצב אותו ככה
 איך שאתה תרצה, זה יהיה מדהים, והוא ישקף את האתגרים והבעיות.
 פצצה. נשמע לי רעיון טוב.
 בשתי דקות שנשארו לנו, אתה יכול לתת, אתה יודע מה, אולי נעזוב את זה עכשיו,
 אבל אם אתה כבר העברת, הבנתי, סדנה בסיסית.
 כן.
 יש לך את השקפים או את החומר של זה שאתה יכול לשתף?
 כן, אני אראה לך רגע בזריזות.
 המטרה הייתה בעיקר כאילו to get everyone to the same page כזה.
 תן לי שנייה למצוא את זה.
 אני די בטוח שזה יוצא.
 בגדול, המטרה הייתה כזה
 לעבור לנושאים הכי בסיסיים כאילו של סטטיסטיקה,
 שנהיה כזה on the same page כאילו על דברים שיעלו בסדנה שלך.
 אז זה החל מכאילו ההבדלים בין אוכלוסייה כאילו בין פופוליישן לסמפל,
 מה זה תכלס התפלגות,
 כאילו עם כזה הרבה דוגמאות פרקטיות כאילו איך זה נראה בעין כאילו.
 אוי, מגניב, ממש מגניב.
 כן, זה כזה תקופת ההתלהבות שלי מהקלעות כאילו.
 ההבדל בין כאילו דאטה בדיד לדאטה רציף,
 סוגי התפלגויות וכאלה, מאוד כאילו על קצה המזלג.
 קצת על למה אנחנו צריכים בעצם ממוצע, חציון,
 דברים שהם כאילו מאוד בייסיק, אבל הם כאילו בעיניי בליבה קצת של הטעויות שאנחנו עושים פה בדאטה, שהרבה פעמים אנחנו כאילו מאוד
 מסתכלים על דברים בצורה כאילו יחסית פשטנית.
 כאילו זה הממוצע של הקבוצה הזאת, זה הממוצע של הקבוצה הזאת,
 הקבוצה הזאת יותר טובה מהקבוצה הזאת,
 שלא באמת ככה.
 ברור, כן.
 יש לי,
 אני מדבר על זה בדיוק, על לוויתנים שלוקחים ומזיזים לנו את הממוצעים.
 בדיוק, אז לצורך העניין, כאילו, אתה מקווה, נותן איזשהו אאוטלייר,
 הממוצע כאילו השתנה לגמרי, החציון כאילו נשאר אותו דבר.
 כן.
 למה צריך לדבר גם על סטיוטקן,
 שיש שתי קבוצות שונות מאוד, הממוצע שלהם אבל הוא אותו דבר, ואתה כאילו, אם אתה לא רואה את זה בעין,
 היינו נותן איזשהו מדד של פרייביליות כזה. יופי, נהדר, נהדר.
 כן.
 איך סטיית תקן כאילו משפיעה וכאלה.
 קצת מה שדיברנו עליו, על התפלגויות מוטות,
 כאילו,
 ומה זה אומר.
 טיפה כאילו על עניינים של הסתברות,
 כאילו תזכורת וכאלה.
 קצת על כזה, מה זה PMF, PDF, CDF, כל זה,
 שהגיע כאילו יותר קל לדבר על התפלגות נורמלית וזה.
 משפט הגבול המרכזי, שוב, הכל היה כאילו יחסית מהר ופשטני.
 טיפה טיפה בהיבט של קורלציות,
 על למה זה לא מספיק להגיד,
 הרצתי פירסון ויש לי כאילו קורלציה של 0.8 אז זה אחלה, או 0.2 אז אין כלום,
 שזה כאילו לא באמת ככה בעין, כי יש כאילו גם הבדלים בין פירסון לספירמן,
 גם ברגע שאתה מוסיף Outline הם לא מתקדמים להתמודד עם זה, כאילו בסוף זה קורלציה ליניארית, זה ממש לא מתאר את כל סוגי הקורלציות.
 קצת לראות בעין איך זה נראה,
 כשיש קשר מובהק מאוד בעין בין משתנים אבל המדדים שאנחנו מכירים לא תופסים את זה,
 כל מיני דברים בסגנון הזה.
 קורלציה וסיבתיות, אבל זה מה שכולם מכירים טוב.
 קצת סימפסון פרדוקס, אבל כאילו הרבה מאוד נושאים כאלה שהם יחסית פשטניים,
 לא פשטני, אבל כאילו יחסית הם נותנים את הבייסיק כאילו ל... כן, מדהים. אז הרעיון הוא כאילו לקחת חלק מהעיקרים מהדברים האלה פה ולעשות להם גראונדינג
 לבעיות היומיומיות, זאת אומרת שהם לא יהיו רק מושגים וגם ראינו לא לתת להם פה איזשהם הפצצות סטטיסטיות, איזה כלים כאילו סופר מורכבים, אבל שלא יהיה להם שום שימוש לזה ביומיום, אלא
 נראה לי אם ניקח את הדברים האלה והם יגידו, אה, אוקיי, אני מבין איך זה קשור עכשיו
 לעבודה שלי,
 אז זה נראה לי ערך טוב.
 כן, אבל כן חשוב לנו כאילו את התיאוריה מאחורה ברמת ה... כאילו לגזור את התיאוריה לפרקטיקה.
 זאת אומרת, לצורך העניין,
 מה זה אומר כשאני בודק קורלציה ממה אני צריך להיזהר, מה זה אומר כשאני בודק כאילו בבדיקת השערות,
 כשאני בא ועושה T-Test לצורך העניין. כן. כי זה מה שיגדור את ה...
 עזוב שעכשיו זה כבר פחות קורה, כי פשוט
 אנחנו הולכים לקלוד, ואז הקלוד זורק איזה מבחן סטטיסטי יותר, זה ש... אבל אנחנו רוצים לקבל ביטחון, שהמבחן הסטטיסטי שהוא הריץ הוא טוב, וגם לייצר מזה סקיל, שאחר כך נריץ אותו. בדיוק.
 ולא רק שהוא הריץ את זה טוב,
 אלא שהוא לא נפל באותם pitfalls שאנחנו היינו נופלים,
 שכאילו, אוקיי, היינו מריצים T-Test,
 אבל אנחנו לא באמת יודעים את כל ההנחות לצעוד מאחורה, ואנחנו לא יודעים שחייבים שהדאטה תתפלג נורמלית,
 וזה לא מה שקורה, כי אנחנו מסתכלים פה על דאטה שהוא
 לאו דווקא מתפלגת נורמלית, ואז יכול להיות שאנחנו מקבלים,
 שוב, יכול להיות שאנחנו מקבלים איזושהי מסקנה נורא יפה,
 אבל היא לא נכונה,
 ואנחנו כאילו סתם מקבלים החלטות אחרות. כן.
 אז כאילו להבין יותר טוב מה ה- pitfalls האפשריים, איך זה עובד מאחורי הקלעים.
 כן. לא ברמה התיאורטית, עכשיו, של גורס באוניברסיטה, אלא ברמה היותר כאילו
 תיאורטית פרקטית כזה, של כאילו מה אנחנו בעצם בודקים.
 כן.
 למה זה עובד כמו שזה עובד?
 כאילו, למה צריך שהדאטה תתפלג נורמלית? מגניב. אפשר להראות גם דוגמה למשהו שהשתנה, וקבלת החלטות
 לא טובה שקיבלנו,
 ואחר כך העתיד הראה שההחלטה שקיבלנו היא לא הייתה טובה, ואז אנחנו מגלים, כי זיהינו שהתפלגות, משתנה, ענייני, משהו לא עמד בזה.
 אוקיי. כן. נראה לי טוב.
 אז בסדר, אז בוא נסכם רגע.
 אנחנו הולכים לעבוד על הבנקינג,
 על האונליין בנקינג,
 סגמנט, לא אכפת לי לעבוד על שלושתם,
 או לעבוד על אחד לבחירתך,
 ואז הוא אומר שצריך לקבל,
 כדי שזה יהיה שלם, אנחנו נרצה לקבל את הדאטה של היוזרים בתקופת זמן,
 רצוי כמה שיותר גדולה, ומשם אנחנו נגזור, גם שיהיה לנו כלי להסתכל, לבנות אחורה.
 ההחלטה שקיבלנו,
 ואת התוצאה, זאת אומרת, את ההתנהגות החדשה של היוזרים,
 על הדבר הזה.
 אם יהיה לנו את זה, נראה לי אנחנו במקום טוב. השאלה אם זה אפשרי, וכמה זמן אתה חושב שייקח לך לעשות את זה. אני חושב שסגרנו כבר תאריך חדש לסדנה, זה היה 20 נראה לי.
 היה ב-17 לדעתי.
 בוא נראה.
 לא, 17 זה יום שישי, בטוח לא ב-17.
 אני גם בודק, אני מהמר על ה-20.
 אני לא רואה את זה בלו״ז שלי,
 אבל יכול להיות שהם לא שמו את זה עוד בלו״ז.
 בוא נראה.
 כן, אתה כנראה יודע יותר טוב ממני.
 אנחנו הצענו, אז אתה,
 כן, 20 לשביעי.
 20 לשביעי הסדנה.
 אז סגור, אז אני, בוא נקבע לנו נראה לי לשבוע הבא.
 אני אעשה גם קצת מחשבה עם עצמי על כזה
 דוגמאות כאילו טובות שאפשר לעשות ולג'נרט.
 אדוני, אני אמשיך משם.
 פסצה, אתה רוצה שנפתח רגע יומנים? שננעץ את זה? כן, בוא נראה כבר מעכשיו.
 אפשר לנסות ביום,
 כאילו האופציות שלי הכי טובות זה שני או רביעי, אני חושב שאולי עדיף רביעי כדי ש...
 יאללה. קצת פחות לחוץ.
 נשמע טוב.
 רביעי יש לי
 בין 10 ל-12.
 בין 10 ל-12.
 המשך היום אתה לא יכול?
 יכול.
 יכול.
 בין נגיד 2 להלאה כזה?
 כן, יש לי משהו שאני מאמין שאני יכול להזיז. בוא נקבע. בוא נקבע אם יהיה לי איזה אתגר, אני אגיד לך.
 אז...
 2 עד 3 בינתיים אנחנו שמים?
 סגור.
 כן.
 סגור. מעולה. אז אני אזמן אותך.
 מדהים. מאור, תודה רבה על הזמן, נהניתי מאוד לשמוע, ללמוד גם על מה שאתם עושים ועל איך אתם עושים, וגם ללמוד עוד קצת על בדיוק איך הביזנס של נטורל עובד.
 אני מרגיש שאנחנו בכיוון מגניב וטוב,
 ואנחנו נמשיך עם זה שבוע הבא.
 מעולה.
 יאללה. ביי בינתיים, להתראות.
 תודה רבה, אדוני.