 בכיוון מעולה רק זה רק אומר שאנחנו נצטרך כאילו איזשהו דאטה היסטורי כדי להגיד בשביל דוגמאות
 כדי להגיד לי ללכת תלמד מזה משהו ובוא תסיק מזה איזה שהם מסקנות.
 כן.
 אוקיי סבבה אז אנחנו אז אנחנו בכיוון בכיוון טוב אני אמשיך אני אעדק את הסדנה סביב סביב מה שדיברנו כאן עכשיו.
 שבוע הבא זה יהיה מוכן ואני אשלח לך אני אבנה דף כזה יותר מפורט שמפרט בדיוק את הפלואו בדיוק מה עושים בדיוק ככה דברים.
 תהיה לך הזדמנות לקחת לעבור על זה לתת הערות פידבקים ככה סופיים אתה תעשה לי סיין-אוף ואנחנו ואנחנו נרוץ עם זה עכשיו בוא נדבר רגע על ההצעה שלך למייל רק שנייה לפני זה.
 כן.
 מבחינת כאילו שאלה שלא חשבתי על לשאול אותה כאילו בזה בפעמים הקודמות ואז כאילו ישבתי רגע עם נדב ואיתי וכאילו גם הסברתי להם קצת על כל מה שדיברנו ואז הם שאלו אותי פתאום אחרי זה רגע.
 תכלס אני לא יודע להעלות את זה.
 כאילו הסדנה מה ממנה אם בכלל הוא כאילו עם מה שנקרא hands-on?
 האם מבחינתך יש חלקים שהם כאילו אנחנו יושבים ועובדים? האם
 הכל זה פרונטלי כאילו באיזושהי הוצאה?
 כאילו איך המבנה מהבחינה הזאת?
 אז זה בעיקרון אני מזמין את הקהל לעבוד איתי.
 אני עובד אני עושה אני לא רוצה אין לנו הרבה זמן כדי שהדברים יהיו כדי לעשות את זה פתוח מדי.
 אני מזמין את הקהל לעבוד איתי ואני מראה בפועל מה אני עושה. מי שרוצה להיות פעיל ולקחת חלק מוזמן לעשות את זה יהיה לו את כל החומרים לשבת ולעשות את זה.
 אבל אני לא בונה על זה שאנשים שאנשים יעשו את זה כשאני מכין את הכל הדוק מוכן.
 ככה שאם מישהו נגיד מתחיל משהו מתקשה לא עובד לו הוא יכול רגע להגיד סטופ אני מדלג על העניין הזה.
 יש לי את הכל מוכן אני לוקח רגע את מה שאבישי הכין ואז מפה אני מתקדם מתקדם הלאה.
 אז זה hands-on אני מזמין את הקהל מאוד לעשות hands-on.
 אני hands-on במהלך במהלך הסשן.
 ואנשים יכולים לבחור כמה הם hands-on וכמה הם.
 מול כמה הם רוצים להקשיב ולדגום.
 אני גם שואל שאלות אני גם מבקש מהקהל תעזרו לי תנסו לי אני לומד את הקהל היי נדב היי מאור בוא תנסה רגע בוא תבדוק מה דעתך לנסות להריץ לראות.
 כזה אז זה כאילו מזמין את הקהל מאוד להיות hands-on.
 אוקיי.
 מגניב.
 בוא נדבר על מה שדיברנו ומה שאתה מדבר עליו.
 כן.
 בוא נראה.
 נפתח את זה.
 כן בגדול זה פשוט איזה שהוא קצת לא יודע מכל זה שינוי או שדרוג
 כמו שדיברנו עליו בשבוע שעבר.
 גם קצת אחרי שדיברתי עם כאילו נדב ואיתי וחשבנו קצת על זה שכאילו.
 בסוף היוסטיץ' שיותר מעניין אותנו ביום-יום הוא לאו דווקא בהכרח לבוא ולנסות להבין אחרי זה בדיעבד איך דברים שעשינו השפיעו וכאילו בכזה לנסות לעשות אנטנגל כזה לכל המיליון שינויים שקרו ברקע ועד בסוף בדרך כלל השורה התחתונה היא כזה אם לא עשית את זה בטסט או משהו אז אין לך באמת דרך לדעת.
 דווקא אגב זה כן ליוסטיץ' שהוא דומה באופי שלו אבל
 קצת יותר רלוונטי למה שאנחנו עוסקים בו ביומיום של נגיד כל מיני שאלות כאלה של
 לצורך העניין
 במקום נגיד
 עשינו שינוי בסדר של הצ'ארט
 והאם זה עבד או לא כי פתאום ראינו שדברים השתנו וכאלה.
 אפשר לקחת את זה למקום של נגיד
 אנחנו רואים
 לצורך העניין שהביצועים באופן כללי הם קטסט
 לא יודע אם סימפסוס פארטנר זה הדוגמה המתאימה אבל
 קצת דומה להלנות האלה נגיד אנחנו רואים שהביצועים של הפרטנרים בצ'ארט שלנו
 הם אינסווי זד כאילו לצורך העניין פרטנר A הוא הכי טוב פרטנר B הוא במקום השני פרטנר C במקום השלישי ככה אנחנו גם בונים את הצ'ארט שלנו
 אבל פתאום כשאנחנו עושים drill down וזה גם דברים שקורים לנו הרבה
 פתאום באים אלינו כאילו הביזנס טייקולד ואומרים רגע ראיתי
 שאם אני מסתכל ספציפית בבינד ובגוגל אז פתאום בבינד פרטנר B הוא דווקא הכי טוב
 אז אולי נעשה עכשיו סדר שונה בצ'ארט לבינד
 כי
 זה יכול אולי להביא לנו יותר כסף בזה ונעשה פה פיצול כזה ופה פיצול כזה וכאילו על בסיס כל מיני סגמנטציות כאלה
 כאילו נתאים את הזה ואז פתאום אתה בא והרבה פעמים אנחנו כאילו כאנליסטים באים רגע ומתורגלת כאילו אומרים רגע
 זה שראית פה EPC של 9 דולר ופה EPC של 8 דולר
 זה לאו דווקא, זה יכול להיות מאוד מקרי, יכול להיות שהסתכלת בסגמנטציה שאין בה המון דאטה
 יכול להיות שזה איזושהי תופעה כאילו כזה שכזה משהו של
 סידונליטי ספציפי או כאילו הסתכלת על משהו שלאו דווקא מייצג כאילו לאו דווקא זה שראית שעכשיו בשבוע האחרון היה לך
 בבין ספציפית אולי סדר קצת שונה אבל עכשיו לאו דווקא עכשיו זה הפתרון המתאים לזה
 ואז הרבה פעמים אנחנו כאילו באים
 וצריכים כאילו לתת איזה שהם אמירות כאלה
 האם באמת מבחינה סטטיסטית יש לי פה איזשהו קייס מובהר כאילו זה באמת משהו שיכול להזיז כמה אחת או שיכול להיות שזה כאילו נטו ארטיפקט כזה של מעט דאטה או
 או משהו מקרי או דברים מסוימים כאילו
 אז אני כאילו נראה לי שאני מפספס משהו כי זה בדיוק היוס קייס שאנחנו מדברים עליו לא שאנחנו אומרים אנחנו מתחילים מזה של אנחנו רואים איזשהו דרופ
 בקליקים ב-APC של כן של איזה מנוע האם כדאי להזיז את ה...
 האם כדאי להזיז את הבאדג'ט כאילו בפגישה דיברנו על זה יותר כאילו בהקשר של כזה עשינו החלטנו לעשות את השינוי ואז אנחנו רוצים בדיעבד לדעת אם זה ישתלם לנו או לא כאילו אמרנו שזה אפיק שיכול להיות אבל זה לא זה לא היה העיקר.
 זה יותר באמת הכיוון הזה של כאילו האם יש לי מספיק דאטה כדי לבנות קייס איך אני כאילו מנתח את זה בכלי סטטיסטים כדי באמת לראות האם הדבר הזה יכול להצטמך.
 דברים יותר לכיוון הזה.
 סגור.
 אוקיי מעולה אז אנחנו אז אנחנו מיושרים.
 כן ועוד משהו שעלה קצת בשיחה איתם אני כן חושב שזה מכוסה אבל יכול להיות ששווה גם לתת לזה קצת עוד צבעים זה כאילו קצת אנליזה כזאת לאורך הזמן כאילו לא יודע אם בדיוק time series זה המונח הנכון אבל
 קצת מהעולמות האלה שלצורך העניין
 באים ואומרים לי ראיתי שה-CTR שלי אתמול נמוך יותר לעומת מה שהוא היה בשבוע האחרון או שלשום או כאלה ואיך אני בתור אנליסט בא ואומר
 רגע זה משמעותי הירידה הזאת כי אם אני שנייה מחבר את זה לרוננטיות שאנחנו רואים באופן כללי יכול להיות שפשוט
 יום שלישי באופן כללי יותר נמוך מעניין שני וזה לא פייר להשוות
 או שזה באמת נמוך יותר אבל אם מסתכלים רגע על טרנד לאורך החודש האחרון פתאום רואים שכאילו
 זה לאו דווקא כזה חריג כאילו אם מסתכלים על זה כזה
 כאילו אתמול היה לי 40% אבל באופן כללי הממוצע שלי נע בין 30 ל-40 בחודש האחרון אז אני לא חושב רק כל מיני דברים כאלה
 זה קצת כן ראיתי שזה נכנס יותר בהקשר של כאילו עונתיות במובנים של כאילו weekend, small weekday
 אבל זה כן איזה שהוא משהו שהוא קצת נותן עוד איזשהו אלמנט אפשר גם להתייחס לדברים האלה מעולה אוקיי היום אתם דרך אגב עושים את זה או שאתם לא עושים את זה?
 היום אנחנו רואים נתקלים כאילו בשאלות האלה
 ולאו דווקא יש לנו תמיד את
 הכלים הנכונים או איזושהי מתודולוגיה אחידה להתמודד עם זה כאילו אנחנו הרבה נתקלים כאילו בזה שבאים ואומרים לנו כאילו נכנסים לפאניקי כזה של רגע
 רגע יש לנו ירידות ctr וזה ואז אתה מתחיל להיכנס כאילו לאנליזה ואז אתה פתאום אומר רגע כאילו
 שוב לגמרי אותה לא כל אנליזם מה הוא עושה פתאום הוא אומר רגע אני לוקח את זה רגע בפרספקטיבה
 אין פה יותר מנהל מה להתרגש
 כן
 אוקיי
 פייר אנאוף בסדר אז אני
 רשמתי לי את זה אני אראה איפה זה משתלב בתוך אז עדיין צריך אני
 אעשה איזשהו שינוי
 ואני אשלח לך ככה את האג'נדה הסופית
 תחילת אמצע שבוע הבא ונוכל להתיישר על זה.
 חודש שנקבע לנו כבר מראש לשבוע הבא.
 יאללה כן אם אפשר באותו יום רק יותר מוקדם באזור שעות הבוקר אם זה יכול להסתדר לך.
 באתי לשאול אני אשמח שאני אהיה בחופש ברביעי חמישי אני באמת לא יודע שלישי שלישי
 יכול לעבוד כן בודק בוא נראה.
 כן שלישי בוקר.
 תמיד לי אתה כן שלישי עשר פצצה.
 עשר וחצי גם יכול לעבוד? גם כן.
 מעולה אני זולת שולח זימון.
 סגור יופי מאור תודה רבה על הזמן ואנחנו
 אנחנו מהדקים את זה ככה לסדנה ממש ממש מגניבה.
 אני לגמרי.
 לדעתי יש פה מלא פוטנציאל נראה לי הולך להיות טוב מאוד.
 פצצה יופי מאור יאללה נתעדכן שבוע הבא.
 בלילה.
 ביי ביי.