 סתם את התיאוריה ואת הדברים שכתובים שם, וכאילו את הוויזואליזציות וכזה, אבל כאילו מן הסתם זו הפואנטה של הסדנה, אז נראה לי שזה אחלה בפרקציאל.
 גם ברוב הדברים, כאילו, זה גם די קל לסוג הדאטה שהם עובדים איתו,
 לכל מיני ניואנסים וזה,
 ועדיין יש כזה לא מעט ניואנסים שהם כאילו לא בול בדיוק עם ההתאמה של הזה,
 והדרסים שעברו קצת, וזה מה שניסיתי לתקן, כאילו, בדאטה-סט.
 פצצה, יופי.
 לקימון, כאילו,
 בעצם הדאטה-סט שבניתי הוא,
 שוב, זה הכל מוקאפ,
 כן? כאילו, המטרה גם זה לאו דווקא לקחת את המספרים שיש שם, אלא בעיקר לקחת את המבנה ושתתאים את זה אחרי זה לאיפה שאתה רוצה לעשות את ההתאמות לסדנה או זה,
 אבל כאילו ניסיתי לבנות אותו, א',
 בלוגיקה שהיא כאילו יחסית דומה למה שיש בסדנה,
 כאילו אותם,
 יחסית, פחות או יותר, אותם כאילו הגיונות ואותו כאילו רעיון מסדר, אבל עם קצת,
 א',
 הייעוץ הכספי שאמרנו, של הוורטיקל שעומדים בעמקי,
 הניואנסים, ותכף אני אסביר לך טיפה יותר עליהם, של דברים שהם יותר רלוונטיים להרשב העובדים בנפורו. רגע, שנייה, שנייה.
 נתניה, אני באמצע שיחה, אני עוד לא הייתי תחתון.
 כן.
 אז גם לאיך שאנחנו עובדים, כאילו, הניואנסים שעברו, איך שאנחנו עובדים בנאטורה,
 וגם לאיזשהו use case, שגם תכף אני אסביר לך טיפה עליו, אבל
 מה חשבתי שאפשר לקחת, ובקשר לשאלה שדיברנו,
 שמחברת גם לכזה דיקות אחורנית, איך עשינו,
 כאילו איך דברים שעשינו משפיעים, כל מיני דברים מסוגלים.
 אז בגדול,
 סליחה.
 אני אגיד לך רגע כמה דברים שרשמתי לי, שהם קצת,
 כאילו, כל מיני ניואנסים
 באיך שגם שהדאטה סט המקורי הבנוי, גם שכזה קצת בהתייחסויות כזה תוך כדי, כאילו בנורדבוקס, שחוזרות עלינו, כזה זה.
 אז בגדול, כאילו,
 אני מנסה עכשיו תוך כלי בראש, הם כאילו,
 לא נראה לי שזה נכון לאיזה חלקים ספציפיים, אלא זה יותר כזה משהו גורף, אז אם אני אזכר שזה נמצא באיזשהו מקום, אני אגיד לך ללכת שם, אבל בגדול,
 מבחינת איך שהדאטה סט בנוי,
 אז קודם כול, זה בסוף לא כל כך משפיע על התוצאה הסופית, אבל זה כן איזשהו ניואנס שניסיתי קצת לתקן בהעבדת הזיתים ששלחתי. בעצם אין לנו cost ברמת ה-user.
 עכשיו עובדים ב-NATURAL, כשאנחנו מקבלים את ה-cost אגרגטיבי
 מה-canלים שאנחנו פרסמים. זאת אומרת, לצורך העניין פרסמנו קמפיין מסוים בוורטיקל מסוים בגוגל, וכאלה וזה, אנחנו לא מקבלים לצערי על זה.
 היו לנו המון בעיות בחיים אם היינו יודעים להגיד, ה-user הזה עלה לנו ככה וה-user הזה עלה לנו ככה, אנחנו כל כך אגרגטיביים,
 בקמפיין הזה הוצאנו x דולרים.
 ככה שבסוף זה לא מאוד משנה, כאילו,
 להרבה מהמסקנות שיוצאות בסוף בסדנה, כי
 בסוף זה לא משנה, אתה עושה שם אגרגציה ואז כאילו,
 כאילו היית מקבל את זה. אבל כן, קצת ניואנסים כאלה שכאילו יעזרו, כאילו, נראה לי יותר לכזה,
 לתחושה כאילו של כזה, זה יותר... שתסמלץ את המציאות, את המציאות, כאילו.
 בדיוק, יותר מדמה את המציאות ופחות כזה, כאילו, רגע, זה לא קשור אליי.
 אז זה כאילו ניואנס בקטנה, וזה כן משהו שניסיתי לתקן שמה.
 אוקיי.
 והדרך היום שאתם ניגשים לאתגר הזה של לחשב את ה-cost per user,
 יש לכם איזה שהם חישובים שהם מורכבים, או שאתם פשוט עושים מיצוע?
 אנחנו בגדול מסתכלים על זה כאילו,
 כאילו אנחנו בגדול, כן, אנחנו מסתכלים על ה... יותר על ה-ROI הכללי, כאילו,
 על ה-VMM הכללי,
 אוקיי, אנחנו מסתכלים כאילו על NPV מול CPC לצורך העניין, זה כאילו יותר הפרינולוגיה, אבל זה כמו CPV, זה אותו דבר, כאילו,
 cost per click, כאילו, מהצד של המודעה, כאילו,
 אבל זה כן, זה זה, זה כמו cost per visit, כאילו, אבל זה ממוצע.
 אתה לא יודע להגיד, בניגוד ל-revenue, שאתה יודע להגיד שזה מגיע,
 מגיע 12 דולר מה-user לזה,
 בקוסט אתה ממצה את זה ואין לך מושג, כאילו, אם זה הגיע יותר מהר, זה הגיע יותר מהר, זה הגיע מהר.
 אוקיי. כן יודע, כאילו, להגיד, הקמפיין הזה הביא לי ככה, וה...
 כאילו, ה-CPC של הקמפיין הזה הוא כזה, לעומת ה-CPC של הקמפיין הזה, ו...
 לרוב אנחנו מסתכל על זה באמת ברמות של אגרידציות כאלה, לא ברמות של יוזרים, אבל זה כאילו, כן,
 יש לנו את זה, אבל זה יותר פוגש אותנו במקומות של כאילו אופטימיזציה,
 נגיד, של אידרוסים, או מודלים, נגיד, שאם אנחנו רוצים לנסות לחזור ולהסביר, כאילו, ברמת ה-user ספציפי, אז
 אין לנו כאילו את המידע הזה, ואז זה קצת יותר זה, אבל...
 זה דקויות כאלה יחסית בהקשר של מה שאנחנו רואים לגבי.
 אוקיי, מעולה.
 כן, עוד משהו שהוא כאילו,
 שניסיתי קצת לשנות, וזה כאילו מתחבר כזה ליוסקיס הכללי שאני צריך עכשיו לעדכן שם בדאטה.
 רגע, אז אני אשתף שנייה את ה...
 רגע, שנייה אחת.
 אני אשתף.
 את מה שאני רואה.
 אוקיי, אז זה הדאטה שאתה שלחת.
 נכון.
 נראה לי שאולי נעבור שנייה עליו, אז זה יותר זה.
 יותר ברמת, כן, הקולום זה בסוף מה שמעניין אותנו. זה הדאטה סט השני, כביכול, זה כאילו הטבלה של הקוסט,
 מה שאמרתי עכשיו, כאילו, כשתפרטתי את זה לטבלה נפרדת, כביכול,
 כמו שהיינו מקבלים את זה, כאילו,
 בדאטה האמיתית. זה ברמת
 אירוע ומה הגרנולריות פה?
 זהו, אז אני שנייה, סליחה שאני כאילו קופץ מנושא לנושא, וזה כאילו הכל מתחבר.
 כאילו שיניתי את רמת ההסתכלות
 בשני הדאטה סטים האלה, בכלל ביוסקיס שאנחנו מדברים עליו,
 או כאילו שיותר משקף ההבנה שלנו בנטורה,
 כאילו בסדנה, בנוטרוק ששלחת, זה כאילו סוג של הסתכלות כזה
 ברמת כל מיני ורטיקלים וכאלה, כאילו אנליזה גורפת הכל בוורטיקלים, זה לרוב פחות ההסתכלות שלנו, בדרך כלל אנחנו מסתכלים יותר באנליזות פר ורטיקל.
 אוקיי. ואז יש שם כמה דברים שכאילו יש להם היגיון כאילו בהסתכלות,
 אבל כאילו יש להם פחות היגיון עסקי כאילו בערך שאנחנו חוזרים.
 אז יותר הגיוני,
 וזה גם איך שזה נבנה פה כאילו אנחנו בעצם מסתכלים על ורטיקל ספציפי אונליין בנקינג וכאילו יורדים לדריל דאונס ופו.
 אז כאילו נגיד כשיש לנו דוגמאות בנוטבוק של כאילו הטראפיק מיקס משפיע כאילו יש לנו שם כל מיני ניואנסים כאלה של כאילו בגלל שיש טראפיק מסוים יותר ביום מסוים מסורס מסוים וזה מוורטיקל מסוים אז כאילו שיניתי את זה פה
 לסגמנטים מסוימים קמפיינים מסוימים כאילו זה בעיניי צריך להיות הזה ואיך שהדאטה סט פה בנוי
 יש לנו רגע אוקיי שנייה אז זה ניואנס אחד אוקיי והניואנס שני בעצם גם איך שאנחנו מסתכלים על הדאטה יש לנו בעצם בניגוד להרבה חברות אחרות לא בהכרח בעולמות שלנו בדרך כלל כאילו בהסתכלות שיש
 ריטרנינג יוזר ולייפ טיים ואליו ודברים כאלה אנחנו לרוב בהכללה יחסית גסה
 עובדים עם יוזרים שהם כזה בגדול הקונספט שלנו אמור להיות שהיוזרים אמורים להגיע פחות טובה מחר להרווירון מוורטיקל
 זאת אומרת לרוב היחידה שלנו כאילו היחידת מידה שלנו כביכול
 היא לרוב בפיזית כאילו
 זאת אומרת אנחנו לא נראה שוויזיט בטח חוזר על עצמו פעמיים
 או כאילו לפעמים כאילו
 רגע ויזיט איי-די משקף יוזר או משקף אירוע
 הוא משקף יוזר כביכול כאילו יוזר יכול כביכול אם יוזר יגיע כמה פעמים במהלך
 פוד שונו נגיד לא באותו סשן של איזה אז יהיה לו כאילו ויזיט איי-די אחר אבל
 אנחנו מתעלמים מזה כרגע לצורך הפשטות של הסדנה אוקיי
 אבל איפה כן פוגש אותנו כאילו נגיד
 יש שם אלמנט שאנחנו נוירים על אינדלוט כאילו על dependency וכאלה כאילו שאם נגיד אנחנו סופרים את אותו יוזר כמה פעמים או כל מיני כאלה
 אז אנחנו כאילו לא כאילו עוברים על הנחת יסוד של כאילו אינדפנדנסי ודברים בסגנון הזה
 אז זה יותר פוגש אותנו נגיד בהקשרים ואני צריך להסביר למה ככה זה בדאטסט
 זה יותר פוגש אותנו בהקשרים שכאילו כל יוזר
 יכול להקליק על כמה פרטנרים לצורך העניין.
 אוקיי. או כאילו יש לנו בעצם איך שידעת שלנו בנוי וזה גם מה שהתקנתי פה חוץ מהוויזיט איי-די יש לנו אחרי זה גם קליק איי-די לפרטנרים שהם קליק.
 לא כל הפרטנרים כאילו לא כל סליחה ליוזרים שהם קליק לא כל היוזרים כאילו מקליקים.
 אולי שנייה אני אוסיף רגע.
 אני אשתף רגע את האורק פוינט על הסך של האתר שלנו כי יותר קל להסביר את זה ככה.
 אוקיי.
 אז שנייה אני אכנס לשיחה עם הלקטור.
 לצורך העניין יוזר נכנס עכשיו לאתר שלנו בקשר לנדסתו.
 יש לו אחר כך ויזיט איי-די עם התאריך של הזה אנחנו לצורך העניין מפשטים את זה לוקחים כאילו את התאריך שהוא כאילו נכנס לאתר וזה כאילו
 הדאטה סד כביכול שיש לנו פה הוא כאילו משותף כזה בפועל הדאטה שלנו היה כאילו שומרת על כל מיני איבנטים כל ה-impression שלו פה כל כאילו גלילה שלו בכל כאילו אלמנט אחר באתר הייתה מקבלת אירוע חלש כאילו משככים את זה רגע כדי לפשט פה את העניין שכאילו כל שורה מייצגת ממש סשן של יוזר נגיד.
 אוקיי. אז הוא נכנס יש לו נגיד ויזיט איי-די.
 ועכשיו לצורך העניין אם הוא יקליק על אחד הפרטנרים יש לנו פרטנר במקום הראשון פרטנר במקום השני פרטנר במקום השלישי וכן הלאה.
 הוא יקליק על אחד הפרטנרים נוצר לו קליק איי-די.
 אוקיי?
 זה משהו שהוספתי כאילו
 בדאטה סד.
 יהיה לו קליק איי-די זה ברמת הפרטנר.
 בדיוק.
 אוקיי.
 ואז בעצם הדאטה סד בנוי ככה שיש לנו שם לכל יוזר כאילו זה לכל כאילו לכל יוזר יהיה
 יכול להיות כמה שורות כאילו לפי הקליטים שלו.
 אוקיי? אז יש שם כאילו... אוקיי.
 ויזיט איי-די יש שם את ה...
 שנייה אני אעשה אני אעשה כבר share להכל ואז נחסוך לנו את זה. רגע אז חכה.
 אני אעשה לך משהו יותר נוח יש לך את זה כבר באיזשהו ספרדשיט.
 ואז נוכל לחתוך מהר אוקיי כי אני בדיוק מעלה את זה לספרדשיט.
 אה פצצה.
 בוא בוא נסתכל על זה רגע כמה.
 אני גם רואה תוך כדי שכאילו יש קצת שינויים בשמות של העמודות שאני צריך לעשות שיהיה יותר ברור אבל לא משנה זה לא קטנה.
 אני עושה את זה דווקא דווישר לך אבל בגדול אז כאילו איך שזה בנוי
 יש לנו לצורך העניין את ה-Visit ID ששוב פישפנו את זה פה לכזה מספרים וכאילו משהו יותר פשוט לעבוד איתו.
 זה אמור להיות Visit Timestamp לא ליג טיימסטאמפ זה טעות בשם של העמודה.
 אני אשנה את זה כאילו זה מתי הוא כאילו ביקר באתר ושבוק על כל פעם אין שפעת.
 שמרתי על אותן עמודות שאתה עשית של ה-Day of Week ו-Eat Weekend כדי שיהיה אפשר להשתמש בזה בקלות.
 כל מיני ניואנסים ששיניתי טיפה את הטרמינולוגיות
 שיהיו יותר דומות למה שאנחנו משתמשים נגיד אנג'ים לדעתי היה אצלך אז
 יותר אנחנו יותר משתמשים במונחים Channel או Source או משהו כזה.
 פלטפורם דאז טוקו מובייל
 שישמור פה גם על אותם צ'אנלים שאתה שם ושל גוגל סושיאל רוגעניק בין דברים כאלה ואז יש לנו בעצם.
 קיבלתי אותך לרגע.
 כן הוא קרס לי ולא יודע מה קרה אבל הנה חזרתי איבדתי אותך בנקודה שהוא קצת שקט מדי איבדתי אותך בנקודה שאמרת השארתי את העמודות כמו שהיו בדאטה סט ואז כבר דיברתי איתך השארתי את הדיי אוף וויק והאיז וויקן אוקיי פה בעצם זה אותם עמודות עם שם טיפה שונה כאילו ממה שאתה יודע שיתאים יותר למינולוגיה שלנו נגיד במקום נראה לי
 זה האנג'ן אצלך זה אותם ערכים ששמעתי מעולה אוקיי הוצאתי פה את הסגמנט שזה בעצם כאילו לצורך העניין מה שדיברנו עליו שיש כמה סגמנטים בתוך הוורטיקל שוב שיהיה לנו את המשחק פה עם הטראפיק מיקס שאפשר כאילו להמיר את זה בסבלנק כאילו למשהו יותר מעולמות האלה.
 קמפיינים שזה גם כמו שאמרנו כאילו אפשר לשחק על הטראפיק
 מיקס של הוורטיקל וטראפיק מיקס של כאילו קמפיין מסוים סגמנט מסוים וכאלה זה כביכול אמור לדמות את איך שאנחנו עובדים שיש כאילו קמפיינים מסוימים בכל צ'אנל תחת לוגיקה מסוימת יש קמפיינים שמכוונים יותר לזה יותר לזה כאילו אבל זה הכל שמות שהם שוב הם יותר בשביל שיהיה דאטה מאשר כאילו באמת שיש לזה יותר מדי רלוונטיות בהקשר שלנו.
 ואז בעצם חלק מהיוזרים יהיה להם כאילו קליק איי-די לחלק לא כי הם לא יקליקו אפשר גם לחשב פה כאילו CTR ודברים בסגנון הזה ולמי שכן יקליק יהיה קליק איי-די עם פרטנר מסוים חלק מהיוזרים הדאטה סט כאילו מראה שהם כאילו יקליקו רק על פרטנר אחד חלק יקליקו על יותר מפרטנר אחד השמות פה מג'ונלטים אני לא יודע כאילו אם
 אם ה-AI פה באמת לקח שמות של פרטנרים אמיתיים או שממש ג'ינרט לגמרי אבל זה לא פרטנרים שלנו אוקיי כדי שיהיה זה
 ואז בעצם יש לנו את השם של הפרטנר עם הקליק איי-די אוקיי זאת אומרת אם יוזר יקליק נגיד
 על שלושה פרטנרים שונים יהיה לו שלוש שורות בטבלה אוקיי
 יש לנו את הקליק אוט פוזישן תכף אני אסביר
 למה החלטתי להוסיף את זה שזה כאילו הפוזישן שהפרטנר היה בו
 האמור להישאר גם אצלך השאלה אם הוא יתקנברט או לא ומה ה-revenue שלו מן הסתם revenue יש רק למי שיתקנברט
 ו-conversion יש רק למי שיקליק כאילו לא יכול לקחת conversion בלי שיקליק
 conversion יהיה רק למי שיקליק אוקיי
 כאילו מה ההבדל בין קליק לconversion? conversion זה קניתי?
 conversion כן כאילו בטרמינולוגיה שלנו בסוף זה משתנה כי יש כאילו
 בתכלס באיך שאנחנו עובדים יש כל מיני סוגי דיל זאת אומרת לפרטנר מסוים
 אם הוא משלם לי על זה שהיוזר ישיר פרטים זה מה שנחשב conversion אצלו לפרטנר אחר יכול להיות שconversion יהיה
 ממש סייל כי הוא סיים את המכירה עד הכאלה
 אבל אנחנו משקיעים את זה פה כאילו זה לא קדם שנה זה יכול להיות ליד זה יכול להיות סייל זה יכול להיות מיליון דברים לכל פרטנר זה משהו אחר
 זה איזשהו cta שהפרטנר הגדיר אבל כאילו זה לא מספיק שהוא הגיע ללנדינג פייג' של הפרטנר הוא היה צריך גם לעבור איזשהו cta שהפרטנר הגדיר
 נכון זאת אומרת יכול להיות שיוזר יקליק יגיע כאילו ללנדינג פייג' של הפרטנר
 אבל נטש ואין קונברז'ן בדיוק הבנתי אני עובר פה לפרטנר אחר או בכלל יוצא מהמטר ברור אוקיי מעולה.
 פישט לניגוד הדברים לא הכנסתי פה קליק אאוט טיימסטמפ כאילו העמודה הזאת זה טעות אני אשנה את השם שלה כאילו אנחנו שנייה מפשטים את זה כדי שזה יהיה גם ככה שזה דומה לדאטה סט שכבר יש לך כדי שההתאמות לא יהיו יותר מלא מסומכות וגם כדי לא להכניס פה יותר מידי רעש
 במציאות יש לנו עניינים של לגים וכל מיני דברים כאלה וזה אנחנו רוצים בסוף כן להסתכל על פעולות ספציפיים ספציפיים אבל מה שכן חשבתי שאפשר לעשות קודם כל ניסיתי כמה שיותר.
 אבל תגיש חופשי גם לשנות ולהתאים את המספרים והכל כאילו לבסוף למה שאתה צריך אבל ניסיתי כן שהג'ינרות כאילו בתקווה שזה אבק
 לשמור בסוף על לוריקות של כאילו רבדיו עם הטיות כמו שיש בסדנה כאילו כל מיני ניואנסים כאלה של זה כאילו עניינים הטראפיק וכאלה מן הסתם כשאתה עושה את ההתאמות אז אתה מרגיש חופשי לשחק עם זה ולשנות.
 זה מה שרציתי בעצם שיהיה פה ה-use case בהקשר של מה שדיברנו
 שמוסיף לנו עוד אלמנט שמאוד א' רלוונטי לנו ביום יום
 שאולי קצת מתקשר גם לאלמנטים של time series וכאלה
 וגם מאוד מתקשר נראה לי למה שאתה דיברת עם
 נגיד לבדוק את עצמנו בדיעבד וכאלה.
 לצורך העניין ניסיתי להכניס פה איזשהו אלמנט אני מקווה שאתה נכנס באמת בפועל ובדעת אבל זה לא בעיה לשנות את זה גם מחדש
 של שינויי פוזישן.
 מה זה אומר?
 אנחנו בעצם באופן כללי בנאטורל וזה פוגש לא מעט פעמים גם את אותנו האנליסטים שעוזרים כאילו לחבר'ה של הביזנס לקבל דעת אופן.
 בסוף הצ'ארט שלנו הוא נקבע על פי אופטימיזציות שמשולבות האינטרסים של הפרדמנט לשלנו.
 זאת אומרת בסופו של דבר אנחנו רוצים שהצ'ארט יהיה מעוקטן לפי
 הרווחיות זאת אומרת הפרדמנט כאילו יש גם עוד שיקולים דיברנו על זה קצת לא נתייחס לזה יותר מדי פה כי זה סתם מסבך שיקולים גם של קואליטי ובג'טים וכאלה כאילו אנחנו נשים לא רק לפי מי הכי רווחי אלא גם לפי איזה איכות היינו יכולים לתת לו לפי מה שהתחייבנו לו וכל מיני כאלה.
 פחות משנה בהקשר שלנו אבל לצורך העניין אנחנו רוצים בסוף שהפרדמנטים הרווחיים יותר יהיו למעלה הפרדמנטים הרווחיים פחות יהיו בפוזישנים יותר נמוכים.
 והרבה פעמים אנחנו מסדרים את הצ'ארט לאורך זמן לפי הביצועים של הפער.
 רק לסבר את האוזן צ'ארט זה התיעדוף של מי מופיע איפה?
 זה הרנקינג כאילו.
 בדיוק.
 רגע זה
 זה כאילו זה הצ'ארט מקום ראשון בצ'ארט מקום שני בצ'ארט מקום שלישי בצ'ארט.
 אז לצורך העניין אם אנחנו רואים
 שפרטנר זה, וזה בעצם מה שאני רוצה כאילו קצת לדמות פה,
 יכול להיות שבחודש מאי פרטנר, לצורך העניין,
 הפרטנר הזה של
 רגע סליחה,
 אני עושה לג'אן גל בין כל התוויות,
 הפרטנר הזה של בלו ריבר צ'קינג, נגיד, בחודש אפריל היה עם ה-EPC הכי גבוה,
 אוקיי? ה-revenue per click כאילו,
 ולכן שמו אותו במקום הראשון בצ'ארט,
 וכל הפרטנרים האחרים היו עם ביצועים פחות טובים,
 ולכן שמים אותו, אבל איכשהו התחלנו לראות בחודש מאי פתאום שיש שינוי.
 ה-conversion range שלו פתאום יורד,
 ה-hardware edge deal משתנה, כאילו פחות זה,
 זה כאילו יכול להיות תלוי בכל מיני דברים,
 אבל אנחנו רואים שהוא מתפקד פחות טוב, ופתאום הפרטנר במקום השני יש לו עם BC גבוה יותר.
 הרבה פעמים כאילו האינטואיציה שלנו תהיה,
 וזה לרוב מה שנעשה גם, שוב,
 אם שמים שנייה בצד שיקולים של פואנה טיפה את הדברים כאלה,
 אנחנו נגיד, טוב, אז כאילו המקום השני יותר הבכי לנו,
 בוא נחליף, בוא נעביר אותו למקום הראשון,
 באותו מקום ראשון.
 וזה מה שאנחנו עושים הרבה פעמים, אבל הרבה פעמים קשה לנו אחרי זה,
 בהינתן המצב שלרוב אנחנו לאו דווקא עושים את זה ב-A-B-Test, לפעמים אנחנו נעשה את זה ממש ב-A-B-Test, ויהיה קצת יותר קל לבוא ולהוכיח,
 זה מתפקד יותר טוב מזה, כי אתה עושה נגיד
 קונטרול שבו הסדר של ה-chart ככה, ווריאנט שבו הסדר של ה-chart ככה.
 אבל לפעמים כבר אנחנו פשוט עושים את ההחלפה.
 אז הרבה פעמים קשה לבוא ולהגיד בדיעבד,
 אם זו הייתה החלטה נכונה.
 האם זה עבד או לא,
 יש פה כל מיני Confounding Variables,
 כאילו יכול להיות שה-EPC שלו במקום השני יותר טוב,
 אבל זה לאו דווקא יישאר אותו דבר אם תעלה אותו למקום הראשון. כאילו יכול להיות שאיכשהו הקומבינציה הזאת של זה מקום ראשון וזה מקום
 שני מביאה לזה שאולי יותר יוזרים הולכים כאילו מקליקים דווקא עליו וזה,
 וברגע שתחליט את זה פתאום זה לא יהיה ככה, אבל זה כאילו לא תלוי בהכרח.
 כל מיני ניואנסים כאלה, אז זה כאילו מה שקצת ניסיתי להכניס פה בתור איזשהו use case.
 שמעתי, איך ניסית להביא את זה לידי ביטוי בדאטה?
 אז זהו, אז בדאטה,
 שוב, צריך לוודא רגע שזה באמת קרה, ואני גם כאילו,
 מבחינתי זה גם,
 זה לא ה-issue, כי אפשר לעשות פה את ההתאמות פשוט במספרים כדי שנוודא שזה מה שקרה, גם ככה יהיה פה כאילו כנראה התאמות במספרים שתעשה כדי שזה יתאים כאילו לסדנה אצלך.
 אבל הרציונל הוא כאילו לצורך העניין לדמות מצב
 שבו יש לנו נגיד לא יודע, דאטה סט של החודשים האחרונים,
 ואיזושהי נקודה בזמן אחד הפרטנרים,
 שנגיד לצורך העניין היה עד עכשיו מקום שני,
 באיזושהי נקודה בזמן אנחנו רואים שהביצועים שלו משתברים, כאילו ה-EPC שלו יותר גבוה מפרטנרים אחרים, ואנחנו מעלים אותו.
 זה גם לא חייב להתקון באותו דאטה סט, כן? אפשר גם להפריד את זה לדאטה סט נפרד כדי לא לסבך עם יותר מדי פעמים שאנחנו רואים לפיות איך שהוא אחד עם השני.
 אפשר גם לקחת את זה ל-Use Case נפרד.
 אבל הרציונל כאילו הביצועים של הפרטנר משתפרים בשלב מסוים,
 הוא מתחיל לתפקד יותר טוב מהפרטנר במקום הראשון,
 ואז אנחנו מעלים אותו למקום הראשון.
 ואנחנו רוצים להבין... שה-Click Out Position זה בעצם ה-Chart?
 נכון.
 אוקיי.
 ואז אנחנו בעצם רוצים להבין האם ההחלטה הזאת הייתה נכונה או לא.
 כן.
 שגם זה, אפשר לקחת את זה לכל מיני מקומות.
 אפשר לקחת את זה למקום של כאילו,
 אחרי שהעלינו אותו למקום ראשון, פתאום זה עוד פעם מתהפך.
 בוא נבין למה,
 או אולי באמת רואים איזשהו המשך עקביות בזה, או כל מיני דברים כאלה, כאילו...
 פה אני גם אשאיר לך את הבמה לחשוב כאילו מה נכון בעיניך גם, כאילו, ואיך היית...
 אולי גם זה נראה לי יכול להיות use case קלאסי למשהו שהוא גם לא מסובך מדי,
 כאילו, אנחנו מפשטים אותו קצת מכל מיני כיוונים, אבל גם מאוד רלוונטי לנו.
 כן.
 זה נראה לי יכול להיות מעניין.
 אוקיי.
 אפשר גם להמשיך לעשות איזה brain storming בכאלה איך שאתה תרגיש.
 מולה, אז אני חושב שיש לי הבנה לפחות בסיסית כדי להתחיל קצת לעבוד עם זה לגבי הקליק-אאוט.
 לוודא רק שאני מבין את ההמשך, הקוסט,
 הדיילי קוסט זה בעצם אגרגציה יומית של הקליק-אאוט.
 הדיילי קורס זה, שנייה, תן לי לפתוח את זה.
 בגדול,
 פשוט יש פה,
 זה כאילו join שאפשר לעשות די בקלות.
 זה כאילו יש פה את אותם
 dimension,
 אוקיי?
 day of week is weekend, כל זה,
 channel, platform, summit, קמפיין ואת הכל פשוט.
 פשוט כי זה לא ברמת היוזר כאילו.
 כן. אתה עושה אגרגציה כאילו לרמה הזאת של ה-revenue ומחבר את זה ב-join כאילו לזה, זה אמור לתת לך כאילו.
 הבנתי. כאילו אם אני אעשה, אתה אומר, אם אני אעשה sum על,
 איך נקראת העמודה הזאת בקליק-אאוט?
 אם אני אעשה sum על ה-revenue
 בקליק-אאוט על כל העמודות שיש בקוסט למעט הקוסט עצמו,
 זה אמור לתת לי את עמודת הקוסט בזה הכל. הבנתי.
 אוקיי. כאילו גרובאי על כל השישה דיימנג'לים האלה, גם פה וגם שם.
 הבנתי.
 וזה אמור כאילו לעשות join בצורה,
 אלא אם כן משהו לא עבד טוב בג'ינרות, אבל זה הלוגיקה האמורה לי.
 אבל הכוונה היא ברורה. בסדר.
 תקשיב,
 מאור, זו פצצה, זה בדיוק מה
 שקיוויתי ורציתי, החידודים האלה.
 אני מציע כזה דבר, אני מפה אקח את זה, אני אעבור על הדאטה, אני מוודא שאני מבין אותה, אני מבין שאני מבין את היוסקיסים האלה שאתה מדבר עליהם שם.
 אני אבנה את התוכנית שוב,
 של בדיוק איך זה הולך לראות, אני אבנה את האג'נדה,
 ואני גם אחשוב איך אני משלב בתוך העבודה,
 את קלוד, בתוך סביבת עבודה כזאת של vscode עם קלוד. vscode, נכון? לא קרסר אמרתם.
 קרסר, אנחנו עובדים עם קרסר, אבל קרסור מתלבש על vscode לדעתי. נכון, כן, נכון.
 אז אני גם מוודא שאני מכניס באופן קוהרנטי את הקרסור עם קלוד
 לתוך האנליזה, אני אשלח לך תוכנית. אנחנו עובדים גם עם קלוד כקלוד,
 אז אתה מגיש חופשי גם,
 מה שישתלב לך יותר טוב מביניהם, בין אם דרך קרסר, בין אם בקלוד עצמו.
 סבבה. תוצאה.
 ואני אשלוח לך תוכנית מהודקת,
 ואנחנו נעשה עליה מקסימום איתרציה אחת, שתיים, תיתן פידבקים,
 ואז אנחנו נהיה מוכנים, נדע שהכל ככה מהודק היטב לסדנה.
 בסדר?
 טוב מאוד.
 בכללי לגבי העניין של החיבור לקלוד וכאלה,
 אז בעיניי כאילו יכול להיות מאוד טוב, כאילו, אם תיגע גם קצת באיך אחרי זה האנליסטים כאילו
 כזה כלי הלאה כזה, יכולים בצורה יותר נכונה ויעילה להשתמש בקלוד כדי,
 קצת דיברנו על זה גם בשיחה הקודמת שלנו,
 אבל כאילו להשתמש בקלוד כדי,
 או ב-LLMים באורך הכללי,
 כדי לענות על שאלות סטטיסטיות בצורה נכונה, זאת אומרת,
 ממה הם צריכים להיזהר, מה לשים לב,
 איך הם משתמשים בו נגיד כדי ללמוד יותר טוב איזשהו נושא סטטיסטי, וכאילו, לאו דווקא באימייל עכשיו הם כאילו,
 תענה לי רגע על איזה משהו, והוא כאילו זורק לנו דברים ואין להם דרך לוודא אותו, אלא איך כזה בעולם החדש הזה כאילו עדיין יש לנו יכולת גם להבין משהו ולא להתייחס לזה כאל איזשהי black box, ספציפית בהקשר הסטטיסטי ולא באופן כללי. ברור, כן. גם יכול להיות פצצה.
 פצצה. אז אני אתייחס לכל הנקודות האלה, אני אשלוח לך תוכנית מהודקת ואנחנו נתקדם משם, בסדר?
 מעולה. רק תרשום לך לשנות את השם של ה-click time stamp ל-visi time stamp.
 אני אשלח לך.
 אוקיי, סגור.
 ויזי טיים במקום קליק טיים.
 למה בעצם זה משנה?
 סתם כי כאילו כביכול בדאטה שלנו בפועל יש לנו כאילו מתי יוזר,
 הגיע לאתר, מתי הוא הקליק, מתי כאלה, אה, הבנתי. אז סתם שלא יהיה כאילו מלבולים. אבל אין לנו פה בעצם ויזי טיים סטמפ.
 נכון, אנחנו כאילו לצורך ה-use case שם, אנחנו נתייחס לכל כאותה נקודת זמן, לא נתחיל להיכנס עכשיו למתי הוא הקליק, מתי הוא ביקר, מתי הוא, כאילו,
 יש שם דו טיים סטמפ, בלי זה. רגע, שנייה, אני רגע מנסה להבין את המשמעות של זה.
 יש פה יוזרים בדאטה שהגיעו אבל לא הקליקו?
 כן.
 איפה זה בא לידי ביטוי ב-clickouts?
 רגע, שנייה, אני אשתף עוד פעם את הזה השני. כי אני רואה שלכולם יש click ID.
 לא, לא לכולם יש click ID.
 אה, אז יכול להיות שפשוט זה לא מסודר אצלי פה. רק שיצא לך כמה כאלה ש...
 הנה, יש לנו... סגור, בסדר, מובן. כן.
 ברור.
 זהו, כביכול,
 אז פשוט העמודה
 הזאת פשוט התייחס אליה כטיים סטמפ. לא צריך להיכנס לדקויות של קליק, ויזיט כאלה וכאלה. לא, זה טוב. ויזיט ID זה טוב. כאילו, זה מחדד את זה טוב.
 שלא יהיו שאלות, נגיד שזה ויזיט ID, סגור. פצצה, יופי.
 מעולה.
 סגור.
 טוב, זה שנקבע לנו עוד עזר, שאני מתנקב פשוט לאינפוט ממך. כן, תן לי רגע להבין את גודל ה...
 אני כאילו, הדבר הכי שלא סגור לי זה ב-100 אחוז, אתה יודע מה? עזוב, בלי בליברבורים.
 בוא נקבע לנו, בוא ננעץ ביומיים, מקסימום אם צריך להזיז או משהו נזיז, אבל בוא נשריין את זה.
 שבוע מהיום, ב-8 לחודש, איך אתה?
 מעולה, באותה שעה?
 כן.
 יאללה.
 8 לחודש, יום רביעי, שעה שתיים?
 כן, פצצה.
 אני אזמן לך.
 יאללה.
 מאור, תודה רבה רבה.
 תודה רבה לך.
 יאללה.
 תודה.
 ביי ביי. ביי בינתיים, ביי ביי.